INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0008
Condiciones de semilla Fecha: 31 de octubre 2023

¡

Departamento de Gestión de alidad Proceso Agrícola

CONTENIDO

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN...
3 NORMAS. —
4. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.
5. DIAGRAMA DE FLUJO ..

6. MATRIZ PLAN.

7. CONTINGENCIAS.

5ANDOS...

ELBORÓ — REO o
P Q
Coordnador de Caldad Agricla ee Depatamento Gestón de la Coldad
Poces enc ra Gestón de l las
Deparameno de Gasón e l add
rec Fn (3//2/2023

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrcola

INSTRUCTIVO Código: 1119040008
Condiciones de semilla Fecha: 3 de octubre 2023
SNTAANA

Versión:2. | - Página:2 de 3

E

2

3

. OBJETIVO Y ALCANCE.
Evaluar la viailidad de la semila sembrada en otes d po semilleros,con el in de garantizar l calidad
de la semilla para un manejo integral del cultivo de caña de azúcar.Esteinstructio es aplicable para
tvodas ls evaluaciones realizadas en fncas bajo administrción de Ingenio Santa Ana
DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.

Especificación de 03.965-05-0018 Parámetro Revisión Condiciones de Semila VO2.

DEFINICIONES

31 Viablidad de la somi

Es la capacidad de una semila para germinar y desarrollarse en una planta viable.se refere a la
probabiidad de que una semilla produzca una planta sana y normel cuando se siembra en las
condiciones adecuadas.

32 Liguia:

estructura anatómica que se encuentra en algunas planta, especalmente en as gramíneas o poúceas,
-que son una familia de plantas herbáceas que incluyen cereales como el trigo, el mali y a cebada, así
-como pastos comunes. Lalgul es una pequeña membranao lengúeta que se encuentra en la base de
la hoja, donde esta se une al tll de la plant

4. NORMAS.

El ef del departamento de gestón de l calidad procesos agrícols,analista de procesos de auditorías,
coordinador de procesos y el audtor de clidad agrícola son ls responsables del cumplimiento de este
instrucivo.

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

siguente información:
+ Variedad.
+ Áreatotalo área parcia.
+ Ubicación del área a evaluar
+ _ Edad del semillro.

11 | Programación de labores. -| l jefe de región notifiara vía correo electrónico o por el grupo de
MhatsApp la slicitud de evaluación de viabidad de la semila.

12| Atención solicitud Elauitor deberá programarse a la brevedad posible parasolventar dicha
soliitud,

[37 | Comunicación con Finca. — El auditor de calidad agricola deberá comunicarse con el mayordomo de

siembra antes de comenzar a realza la auditoria con el fin de obtenerla

ejecutando a evalvación de condiciones de semi

2— | dentificación de ubicación | El auditr de calidad agricola deberá ¡dentificar por fíca,lote y dsión
dellalabor. con la ayuda de la apicación móvil Avenza maps, en la cual se estará

4 | Disribución de muestras. — €l auditor deberá ubicarse en el lote slicitado 3 evalur e nicia con la.
ditribución de 5 puntos al azar(ote completo) n ingresar al otecon el

( 2023 Comenñia Acl Iul Santa Ana . Est dcumento o uede r rerducio n amerado.

condiciones de semilla Fecha: 31 de octubre 2073
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Ayrícola

INSTRUCTIVO Código: 11-484-04-0008 W

fin de determinar el área muestral d la evaluación.con uns longitud de
2 metro r cada muestra.Siesenfranjas meno a 05 hectáreasrelizar
3 muestras

*% condición de la semilla —| El auditor ubicado en el punto georreferenciado procederá a realizar lo
siguiente:
Medir2 metros de longtud a partir del áres poblada
Umplr desde la parte Inferior hasta la última ligua de cada
tallo.

+ - Realizar el conteo de talos.

+ - Conteo de yemastotales

* - Cuantifcar años en as yemas (barrenador,estimulada, roedor,
podridas y secas)

6—| cálcuo de resltados Total daños

*% Condicion de semilla = EE

100

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica.

8. CONTINGENCIAS
'No hay.

9. ANEXOS
No hay.

sumento cambia. tura y redaccio Impara versión anterior.

O 2023 Campata Acl Industil Surta Aa.A.Etedocuanto n ouede srrccducio m aturdo

