Oeprament de nn de a rocmos An | Vagnz | ramarao )

CONTENIDO
1. OBIETVO Y ALCANCE .. —
2 DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN.
3 DEFINICIONES....
31 Porcentaje de población.
3.2. Porcentaje de despoblación.
3.3. Número de grupos de caña anclada....

3.4. Número de grupos de caña expuesta.
35. NOV.
36. Avenza Maps
4. NORMAS. -
5. MATERIALES Y EQUIPO..
6. . DESCRIPCIÓN DEL PROCESO,
7 ANEJOS.

Ú bbRkhhkkhhkhhh

E

—

Coordinador de Caidad de Corte ente Cec e b Ca
 Getón de a Calida Proesos Arícnas | Jefe Departámento de Gstón de la e laa
Gestión de la Calidad Calidad Procesos Agríclas Fece: — 13//2/2023

( 202 Campañía Acl Iul Sant Ana, . Estedcumnto o unde r reprodució i aado.
Deparamento de Gein d lad Process Agc yan y | ragaazes |

SANTAAMA

1. OBJETIVO Y ALCANCE
Evaluar la despoblación presente en los campos de caña de azúcar antes y después del proceso de corte
mecanizado, para determinar qué porcentaje de la despoblación es atribuible directamente al proceso
€ implementar acciones correctivas o de mejora continua en la operación para reducir los costos
asociados a la resiembra o renovación de los campos.

2. DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN
2.1. Administración de Documentos y Registros, código: 11-493-03-0001

3. DEFINICIONES
31 Porcentaje de población
Proporción o número de plantas de caña de azúcar presentes en un área específca.

3.2. Porcentaje de despoblación
Proporción o número de plantas de caña de azúcar que no están presentes o han desaparecido de un
área específica por efecto de alguna labor agrícola o cosecha.

33. Número de grupos de caña anclada
Se refiere a l cantidad de macollas de caña de azúcar que están enraizadas o ancladas al surco en un
área de cultivo específica,

3.4. Número de grupos de caña expuesta
Se refiere a la cantidad de macollas de caña de anúcar que no están enraizadas o ancladas al surco en
n área de cultivo específica.

35. NDVI
Índice de vegetación de diferencia normalizada. Utlizado para estimar la cantidad, calidad y desarrollo
de la vegetación.

3.6. Avenza Maps
Aplicación móvi para leer mapas geoespaciales en formato PDF.

4. NORMAS
El jefe del departamento de gestión de la calidad procesos agrícolas, coordinador de calidad de corte y
el evaluador de calidad agrícola son los responsables del cumplimiento de este instructivo.

El asistente administrativo es el responsable de generar los mapas NDVI del programa semanal de
cosecha, los cuales deben estar geo-referenciados en formato PDF. Este será compartido a los
evaluadores en el grupo de WhotsApp nombrado como: CALIDAD DE CORTE (período zafro).

O 2023 CompdlaAgrena nusri Se An, 5A Es documeno ra pudeverrproduco n aedo
Despoblación de Corte Mecanizado
SANTA ANA —| Departamento de Gestión de Calidad Procesos Agrcolas

óaigo: 11498040029
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023

Versión:3 | Página:3 de s

El coordinador deberá realizar la programación del muestreo con un día de anticipación, según el
avance de la cosecha. Este será compartido a los evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado
como: CALIDAD DE CORTE (perfado zafra).

5. MATERIALES Y EQUIPO

Para realizar el muestreo se utilizan los siguientes materíales: Cinta métrica, machete, trompos o
estacas, guantes, calculadora, boleta, tablilla, lapicero y dispositivo móvil.

6. DESCRIPCIÓN DEL PROCESO

NO. ACTIVIDAD

DESCRIPCIÓN

1-| Medición de la
operación de
cosechadoras.

El evaluador de calidad agrícola deberá ubicar en campo las
cosechadoras a evaluar y realzar las siguientes medicion
+ Velocidad de operación.

* — RPM del extractor primario.

* - Realizar la evaluación del nivel de desgaste de las diez cuchillas
del sistema de corte base, utilizando el medidor presente en la
Figura 1. Dicha evaluación será clasificada en: nivel 0 (0 a 4 mm),
nivel 1(5:a 9 mm), nivel 2 (10.a 14 mm) y nivel 3 (>= 15mrm).

2- | Ubicación de los
puntos de muestreo.

El evaluador deberá ubicar los puntos de muestreo, considerando los

siguientes pasos:

* - Abrir la aplicación Avenza Maps Versión 5.1.1 y cargar el mapa
NDMI del ote.

* - Verificar el área a cosechar e dentifiarla en el mapa (Figura 2).

* - Distribuir en el mapa dos muestras por cosechadora. La
distribución debe realizarse según la variabilidad visual del NDVI;
considerando áreas de alta, media y baja producción (Figura 2).

+ _Proceder a ubicar las muestras en campo con Avenza Maps.

3. | Escogencia de los
surcos a muestrear

Alubicar el punto de muestreo, el evaluador deberá de seleccionar
dos surcos continuos a muestrear, con el objetivo de tener en la
parcela de muestreo un surco de ida y un surco de regreso en la
operación de la cosechadora, como se ¡ustra en la Figura 3.

4 [ Tamaño de la
muestra

Utilizando la cinta métrica, el evaluador deberá medir 500 cm de |
largo de cada surco para realizar la medición de la despoblación.
Como se muestra en la Figura 4.

( 202, Compañía Agcl Iul Si Aa, 5A E dcurnto n pedeserrpreducio n aerdo.
Despoblación de Corte Mecanizado
Departamento de Gestión de Caliad Procesos Agrcolas

Cósig: 1-494.04.0025
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023

Versión:3 | Página:4 de s

NO- ] ACTIVIDAD DESCRIPCIÓN
5. | Delimitación de a —| El evaluador deberá delimitar la muestra colocando trozos de caña
muestra enterrados en los extremos y en la parte del medio de los surcos a |

muestrear, como se muestra en la Figura 5,
Se deben colocar cuatro trozos parados y dos trozos formando una
cruz (Figura 6) para fijarlos de tal forma que posterior al paso de la
cosechadora, se puedan encontrar los puntos y poder realizar la.
medición después de cosecha.

6-| Conteo de grupos de —| Para realizar medición antes del paso de la cosechadora, el evaluador

caña, medición de
líneas de surco
pobladas y
despobladas antes de
la cosecha.

deberá realizarlos siguientes pasos:

* Contar el número de grupos de caña presentes [anclados o
expuestos) antes de la cosecha por cada surco delimitado y se
anotan en la boleta respectiva.

* - Contabilizar 500 cm por cada línea de surco evaluad:

* - Considerar n espacio vacio cuando sea mayor a 50 cm,

* - En la boleta se anotan de forma altema los espacios poblados y
los espacios despoblados,

La forma de hacer las mediciones se presenta en la Figura 7.

Conteo de grupos de
caña, medición de
líneas de surco
pobladas y
despobladas después
de la cosecha.

Para realizar la medición después del paso de la cosechadora, el

evaluador deberá realizar os siguientes pasos:

* - Ubicarlos puntos de muestreo con Avenza Maps.

* - Buscar los trompos instalados en cada punto de muestreo.

* - Limpiar el área de cada punto de muestreo para que faciite la
labor de conteo.

* - Realizar conteo de grupos de caña presentes en la línea de surco
v a medición de surco poblado y despoblado,

La forma de hacer las mediciones se presenta en la Figura 8.

Estimación de la
despoblación.

El evaluador deberá realizar os siguientes cáleulos:

* Sumareltotal de centímetros de la línea del surco poblados.

* Sumar el total de centímetros de la línea del surco despoblados.

* Sumar los centímetros de la línea del surco poblada y la
despoblada, para obtener un total de 500 cm evaluados.

( 202, Compañia Agcl Indutil Seta Aa.SA.Etedcurento n puede

Y repadcio n atraso
¿ Código: 11-494.01.0025
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Despoblación de Corte Mecanizado

SANTA ANA | Depertamento de GestióndeCaidad Process Aprícolas

Versión:3 | Página:S de e

ACTIVIDAD DESCRIPCIÓN
* - Aplicar las siguientes fórmulas para obtener los respectivos
porcentajes:

suma de centímetros poblados

% de población 500 em evaluados

100

suma de centímetros despoblados

% de despoblació 500 cm evaluados

100

9- | Determinación de —| El evaluador deberá determinar con los parámetros establecidos si el
conformidad. resultado de la evaluación es CONFORME o NO CONFORME.
7. ANEXOS

Figura 1. Medidor del desgaste de las cuchilas del sistema de corte base.

19202 CompañaAptcl url Si An, SA E coumeno n ue

Código: 11494040029

INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Despoblación de Corte Mecanizado
Departamento de Gestón de Calidad rocesos grcoas "
|

Verión:3 | Pági:6a

LA AUÑORA

Figura 2. Ubicación de los puntos de muestreo.

Figura 3. Escogencia de los surcos a muestrear,

( 202, Campañía Agcl Indusi Srta Aa, 5A Etedocuranto n ueda vrrepreucio n aterado
Fecha: 1 de octubre 2023
Despoblación de Corte Mecanizado

Departamento de Gestón de Calidad Procezos Ayícolas | V.ruón:3 | pagina:7 d
|

INSTRUCTIVOS Código: 11-494-04-0029 J

> 250 centimetros €——

00 cemtime tros
Figura 5. Delimitación de la muestra.

Figura 6. Trozos de caña para delimitar la muestra

( 2023 Campañía Agcl Inusi! Sart Aa, 5A Es doumeo n pedeverrepeducio e ateraco.
T
INSTRUCTIVOS Código: 11-494-04-0029 W

1

| )

Figura 8. Muestreo de la líea del surco poblada y despoblada después del corte.

