Departamento d

INSTRUCTIVO
Siembra de semilla
e Gestión d Calldad Proceso Agricola

Código: 11-494-04:0024
Fecha:31 de octubre 2023

Versión:2 | Página:1 de d

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE....

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.

3.NORMAS...

4. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

5. DIAGRAMA DE FLUJO
6. MATRIZPLAN.

7. CONTINGENCIAS.
8.ANDIOS.

Coorlnador de Cadd Agc
Depatameno de Gesón e b Coiad
oeo hrias

e Deprtaménto si de la Cl
Pueos Ars

G ea Cn de aa
Feba: 13/22/2023

9 2023,Cooafa Acl Indutíal en Ana. 5. Est dcument o sued r rerdució l trado.

INSTRUCTIVO Cósigo: 11-494-06.0028
slembra de semilla Fecha: 31 de octubre 2023

SANAA | - epoament en decl oo A - aaa T rámezaea |

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la buena ejecución de la labor con el fin de garantzar los requistos establecidos de
produeción. Así mismo la mejora a los procesos de manejo integra del cultivo de caña de azúcar.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especifcación de 03-965-05-0020 Parámetro siembra de Semila VO2.

3.NORMAS.
El jefe del departamento de gestión de la calitad procesos agricolas, analista de procesos de
auditorías, coordinador de procesos y el audior de calidad agrícola son los responsables del
cumplimiento de este instructivo.

4. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

1.| Programación de labores. -| Cada mayordomo y/o caporal debe informar en los Grupos de
Gestión de calidad de cada región el programa de trabajo a seguir
con ls labores a ejecutar el díasiguiente, a más tardar a las 19:00

de cada día
2— | dentificación de ubicación | El audior de calidad agrícola deberd identificar por fnea,lote y
delalabor. dvisón con la ayuda de l aplcación móvil Avenza maps, en a ual

e estará ejecutando la Siembra.
3 | Comunicación con Finca. —| El autor de caldad agrcola deberá comunicar al grupo de Gestión
de Calidadantes de comenzara ralizr la auditriacon el fin de que
los distintos encargados den acompañamiento Previo, Durante y
Post audtoria. Posterior a la notifcación ls responsables de la
ejecución de la labor no se hacen presente, el auditor deberá
proceder con la auditora.
4 | Distribución de muestras. —| El aucitor deberá ubicarse en el áres a sembrar, ia con la
ditribución de 10 puntos al azar sn ingresar al lote con el fn de
determinar el área muestral de la audioria con una longitud según
estaquillado programado.

Información pertinente. -| El auditor deberá solicitar al encargado las yemas programadas a
sembrar e información complementaria para dar inico a la
auditoria.

Identifcará los puntos y se procederá a contar las yemas vables,
estimuladas y dañadas por barrenador, redor 0 golpe mecánico.
Cada una de las muestras deberán serejecutadas de estaca  estaca,

FORMULAS:

vemas ! - _ LYemas viables
MAST = muestras realizadas”

( 2023 Cameafa Acl indusil Srt Ara.A.Est cunto no uede r rrocio m aorado

INSTRUCTIVO Código: 11-184-04-0024
siembra de semilla Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestión de Caidad Proceso Agrícola

S Esquejes

Esquejes/estaquillado = — EE —

En el mismo punto de conteo de yemas y esquejes dentro del
estaquilado deberá verificar lo siguente:

+ - Varlación estaquilado.

Presencia de cepas voluntaras.

*% pureza varetal
Distribución de paquetes entre caa estaca
Estaca de Im altura mínimo viile.
Alineación de esquejes al fondo del surco
Esquejes o toletes entre estaquilldo.
+ - Estacacada 15. 20 surcos.
FORMULA

Varición — Estaquilldo=Estaquilado — Programado-Estaquilado
Obtenido

EML
muestras realizadas

Estaquillade

TEstaca de im altura mínimo
visible.

El auitor procederá a medirlalongtud vsible de a estoca por cado
muestra.

Tiempo —entre —corte y
tapado en siembra.

El auditor deberá solitar el envíó de semila al encargado y
veriicara el horario de corte más la hora actual para determinar
cuántas horas han transcurrdo.

Tapado de semill

El auditr deberá veriicar sl profundidad a l que se encuentra la
semila enterrada cumple con un espesor de suelo de 5 a 10
centímetros.

Tiempo de riego post ort.

El auditor deberá solicitar 67 envió de semila al encargado y
verfcara el horaro de corte más la hora que se realizó la labor de
riego de lenado para determinar cuántas horas han transcurido.

ra

Presencia de orden de
envío (procedencia de 1a
semila)

Verifcar que todos los espacios de llnado estén debidamente
completados, marcados con laplcero, al no presentar el requisito el
auditor deberá generar n hallzgo al respecto.

E

Inspección del entoro.

El auditor deberá verificar las siguentes condiciones:
+ - Estacanicialindica el número de paquetes.
+ _El personal cuenta con agua y sombra

2023 Compfa An nnl Saa An .A Exte doumuno n oedeve edc n acado

v

SANTA ANA | - Departamento de Gestión de Caliad Proceso Agrícola

INSTRUCTIVO

Siembra de semilla

Código: 11-494-04-0024
Fecha: 31 de octubre 2023

Versión:2

5. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

6. MATRIZ PLAN
No aplica.

7. CONTINGENCIAS
No hay.

8. ANEXOS
No ha

NOTA: Este documento cambia en estructura y redacción en comparación a su versión anterior.

2023 aa Ancl n Si An Exte dourano n cuede srrcroducido n aerado.

