Calidad de Cort Manuel
SITÁAM | ptameto dec rcos A r y | paea e7

códjo: 149404083
. INSTRUCTIVOS Fecha:31 de octubre 2023

CONTENIDO
1. OBIETIVO Y ALCANCE...

2 DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN .
3 DEFINICIONES..

31 Cañaentera.
32. Caña quebrada
33. Caña picad
34. Tocón.

35.  Caña o cortada
36. Caña sin despunte..
37. Mamón moledero
38. Otros

5.. MATERIALES Y EQUIPO...
6. DESCRIPCIÓN DEL PROCESO.
7. . ANEOS

] . —
4 |
Ae Yal
Coordinador de Calidad de Corte _ Gerente Gestón de la Calidad
Gestón de la Caldad Procesos Agrcolas | Jfe Departamento de Gestión de la Gestán de
Gestón de la Caiad ad roeos ímas -| Pedo: —7 3/12/2073

192023 Conpañía Apícl Indistil Si Aa,5.Esedouranto n puede sreprocin n lad
código: 11458040043
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Caldad de Corte Manual
SANTAANA | Deportamento de Gestón de Calicad Pocesos Arcolas

veción1 | pigna:2de7 |

1. OBIETIVO Y ALCANCE
Evaluar la alidad del corte manual e ¡dentíficar as principales pérdidas visibles de caña de azúcar para
asociarlas con una causa raíz derlvada de la operación del corte manual o condiciones de campo, en
busca de disminuir dichas pérdidas y promover la mejora continua. Así mismo, evaluar a efiiencia de
los recolectores con lo recuperado en campo, determinado a través de los muestreos antes y después
de los recolectores.

2. DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN
2.1. Administración de Documentos y Registros, código: 11-493-03-0001
2.2. Parámetros Cosecha Manual, código: 03-402-05-0001

3. DEFINICIONES
31 Caña entera
Fracción de caña con un tamaño igual o mayor a un metro. Esta caña fue dejada por la alzadora.
3.2. Caña quebrada
Caña que fue dañada por la maquinaria del alce. Esta maquinaria puede ser alzadora, tractor 0 jaula
33. Caña picada
Es toda caña que tiene cortes en ambos lados causados por el cortador, y que tiene una longitud menor
a1metro.
3.4. Tocón
Fracción del tallo de caña no cortado, que se queda adjunto a la raíces y que tiene una longitud entre
5 centímetros a 30 centímetros de largo.
35. Caña no cortada
Es toda caña que <e encuentre anclada a a cepa,
3,6. Caña sin despunte
Fracción de la caña que se encuentra en la chorra de basura, ocasionada por un mal despunte de parte
del cortador.
37. Mamón moledero
Se encuentra en la chorra de basura, tiene mayor a 1 metro,se considera tallo moledero.
38. Otros
Factores que por sus caracteríticas le dificultan a cosecha llevárselos, se consideran en otros: caña
podrida, caña con daño de plagas (barrenador, roedor, etc.) y mamón no moledero.

( 202, Campañía Agcl ul Sant Ava, S. Etecumento no puede r reroccin m alerado
Fecha: 31 de octubre 2023
Calidad de Corte Manual
SANTAANA | Departamento de Gestón de Caicad rocesos Aetcolas [-versón y | pogine:3 de

INSTRUCTIVOS Código: 11-494-04-0043 ¡

39. NDVI
Índice de vegetación de diferencia norm:
dela vegetación.

izada. Es usado para estimar la cantidad, calidad y desarrollo

3.10. Avenza Maps
Aplicación móvilpara leer mapas geoespaciales en formato POF.

311 Chorra
Conjunto de caña larga cortada y dejada de forma ordenada entre los surcos tres y cuatro. Esta es
recogida por las alzadoras y depositada en vagones de transporte.

3.12. Chorra de basura
Impureras (cogoll y hojas) que se separan de la caa y son dejadas de forma ordena entre l surco uno y seis.
4. NORMAS

El jfe del departamento de gestión de la calidad procesos agrícolas, coordinador de calidad de corte y
el evaluador de calidad agrícola son los responsables del cumplimiento de este instructvo.

El asistente administrativo es el responsable de generar los mapas NDVI del programa semanal de
cosecha, los cuales deben estar geo-referenciados en formato PDF, Este será compartido a los
evaluadores en el grupo de WhotsApp nombrado como: CALIDAD DE CORTE (período zofra).

El coordinador deberá realizar la programación del muestreo con un día de anticipación, según el
avance de la cosecha, Este será compartido a los evaluadores en el grupo de WhotsApp nombrado
como: CALIDAD DE CORTE (perlado zafra).

El coordinador deberá calcular las pérdidas de forma porcentual. Estas se obtienen del TCH de pérdida
al momento del muestreo; dividido entre la suma de la productividad del lote (TCH de báscula) más el
TCH de pérdida obtenido al momento del muestreo,

5. MATERIALES Y EQUIPO
Para realizar el muestreo se utilizan lossiguientes materiales:cinta métrica, ispositivo móvil, guantes,
machete, costal, balanza de precisión (diital,boleta de campo, tablilla,lapicero y calculadora.
6. DESCRIPCIÓN DEL PROCESO

NO ACTIVIDAD. DESCRIPCIÓN

1- Ubicación de los El evaluador de calidad agrícola deberé ubicar los puntos de
puntos de muestreo. -| muestreo, considerando los siguientes pasos:
* - Abrr la aplicación Avenzo Mgps y cargar el mapa NDVI del lote.
* _ Verífcar el paso del alce e ¡dentificar en el mapa (Figura 1).

( 2023,Compañi Agol u! SantaAna, . Est dcument o pued r rprduci í ra,
SANTA ANA

Departamento de Gestión de Calidad Procesos Agrícolas

Código: 1-49401.0043
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Calidad de Corte Manual

Versión:1- | Página: 4 de 7

No- ACTIVIDAD DESCRIPCIÓN

* Distribuir tres muestras en el mapa. La distribución debe
realizarse según la variabiidad visual del NDVI; considerando
áreas de alta, media y baja producción (Figura 1). |

+ _Proceder a ubicar las muestras en campo con Avenza Mops.

2-| Delimitación de las —| El evaluador deberá dejar dentro de la parcela el total de números de
muestras (antes de - | surcos que contiene una chorra (6 surcos), por lo cual el ancho de la
los recolectores), parcela será variable según el distanciamiento de siembra, lo que

debe de ser fijo es el lrgo de la parcela, el cuál será de 5 metros.

Al establecer las medidas de la muestra, el evaluador deberá

proceder a delimitarla, colocando estacas de caña en cada esquina.

Las cañas utilizadas como estacas deben encontrarse fuera del área a

muestrear, para no interferir on los resultados.

3. | Clasificación de las — | En cada muestra, el evaluador deberá de separar la aja de caña y los
variables de medición | componentes de caña dejada en campo (Figura 2) de acuerdo con las
(antes de los variables de medición establecidas, las cuales son:
recolectores). + - Atribuibles al alce: caña entera y caña quebrada

+ - Atribulblesal corte: caña picada,tocón, caña no cortada, caña sin
despunte y mamón moledero.

* Otros: no se consideran pérdidas, pero es importante
cuantificarlo para compartir el dato con campo. Se consideran en
otros: caña podrida, caña con daño de plagas (barrenador,
roedor, etc.) y mamón no moledero.

4. | Pesado de las Clsificadas las variables de medición, el evaluador deberá proceder
variables de medición | apesar cada componente utilizando una balanza digital para asegurar
(antes de los la precisión de los datos [Figura 3), así mismo, deberó utilizar la
recolectores) unidad de medida libras.

5.| Estimación de El evaluador deberá estimar las pérdidas de forma absoluta
pérdidas (antes de los | expresada en TCH (toneladas cortas de caña por hectárea). Para
recolectores). realizar el cálculo debe de obtener el factor, el cual depende del

número de surcos de la chorra y el distanciamiento de los surcos. Se
muestra un ejemplo del cálculo realizado, para una chorra de 6 surcos
y un distanciamiento de 1.5 m,

* _ Gsurcos * 1.5 metros distanciomiento = 9 metros

£ 202,Compañi Apol Indutía! SntaAna, 5 Est dcument o puede or eprducio l aterado.
Departamento de Gestión de Calida Procesos Agríolas

códgo: 11494010043
INSTRUCTIV Fecha: 31 de octubre 2023
Calidad de Corte Manual

Versión: 1

DESCRIPCIÓN

* - 9 metras *5 metros de largo de la parcelo de muestreo= 45 m*

() () a

Perdidas (b/457%)

Perdidas (B/a5m) _

Pérdidas TCN = C

Factor de converción = = 0nn

El dato obtenido en libras en el pesaje de las pérdidas en una chorra
de 6 surcos y 1.5 de distanciamiento entre surcos, se multiplica por
01111 y se obtendrán las pérdidas en TCH

Para diferentes distanciamientos de surcos, se presentanlos factores
de multiplicación en el Cuadro 1.

Cuadro 1. Factores para convertir ibras de pérdida en TCH.

Wde [ Distanciamiento de —| Factor para convertirlibras
surcos siembra (m) de pérdida a TCH
140 0.1190
150 0111
6 160 0:1092
[ 175 0,0952
[ E 10,0926

Evaluación después

El evaluador deberá realizar la medición de calidad de corte después

del paso de los recolectores, realizando lo siguiente:

+ Distribuirtres muestras en el área donde se realizó el muestreo
antes de los recolectores, estas muestras no deben realizarse en
la misma ubicación.

* En la distribución de las muestras se debe de considerar la
variabilidad visual de NDVI presente en el lote. Esto con el
objetivo que la evaluación después del paso de los recolectores
se realice bajo las mismas condiciones.

Clasificación y pesado
de las varlables de
medición (después de
los recolectores)

El evaluador deberá clasfcar las variables de medición después del
paso de los recolectores. En cada muestra deberá separar la paja de |
caña y los componentes de caña dejada en campo de acuerdo con las
variables de medición establecidas, las cuales son:

( 202,Compañía Agcl Iul Sr Ana, 5. Est dcumento o puede r eproducóo í aerado
1 INSTRUCTIVOS | código: 11-494-04-0043

Fecha: 31 de octubre 2023
Calidad de Corte Manual L

Departamento de Gestión de Calidad Procesos Agrcols | Voruón,y | pegin:gde y

ACTIVIDAD DESCRIPCIÓN

l. Atribuibles al corte: caña no cortada.

|Cnsiieads ls vnabls de medición, l evaluador dberá prceder

| a pesar cada componenteutilzando la unidad de medida lbras y se

multpca por el factor de conversión que corresponde según el

tomaño de la muestra (Cuadro 1) para obtener la pérdida en
toneladas d caña porhectára.

| recuperación de la caña de azúcar.

T ibulbles l lce: caña entera y cañs quebrada 1

8. | Determinación de El evaluador deberá determinar con los parámetros establecidos si el
conformidad. | resultado de la evaluación es CONFORME 0 NO CONFORME.
7. ANEXOS

Figura 1. Distribución de puntos de muestreo antes y después de os recolectores.

9202 Compodla Agcl ual Snt a, SA Es

Código: 11-494-04-0043

W INSTRUCTIVOS Fecha:31 de octubre 2023
Calidad de Corte Manual

Departamento de Gestión de Calidad Procesos Agrícols | verugn. y [ en7

Figura 3. Pesado de las variables de medición con balanza digitl.

( 202, Campañia Agcl Iul Si Ara, S. Estedcuento n uede srreroucio l auraco
