versón:1 | rágnacides

CONTENIDO
1. OBIETIVO Y ALCANCE .

2 DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN..
3 DEFINICIONES...
31. Tolete

22. Raíro cepa.

3. Punta y cogollo .
24 Hojas

35. Tirra y iedra
36. Impurezas..
37 Tolete dañado...

d bbhRRRRRhhbhkhh

E
6. DESCRIPCIÓN DEL PROCESO..
7 ANEJOS .c "

¡Gestón el ColidadProesosAgcls | ee Deperamento de Gestión de a
“Gestán de a Cd ad Procesos Aiens *P /3/12/2027

( 202,Compañia Acl Iul an Ana, 5A Es dcumento o unde er rc l arada

E
Coorginador de Cl de Cote gí_w&………, '

InsTRUCTIVOS Tec Ndcc 203
impurezas de Corte Mecanizado
SANTÁANA | Depertamento de Gestón de Calidad Procesos Aícols - yaruon. y

Pagna:2des )

1. OBIETIVO Y ALCANCE
Determinar en el corte mecanizado el porcentaje de impurezas e identificar si son de origen vegetal o
mineral, para asociarlas con una causa rafz derivado de los sistemas de limpleza de la cosechadora,
operación cosecha o condiciones de campo, en busca de disminuir dichas impurezas en fábrica y

contribuir en el aumento del rendimiento industrial.

2. DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN
2.1. Administración de Documentos y Registros, código: 11-493-03-0001

3. DEFINICIONES
31 Tolete

Es la caña que pasó por el sistema de corte de la máquina. Los extremos pueden presentarse astillados

10 con un corte normal (corte suave en ambos extremos) o el corte de base (grueso cortado en un

extremo y plano en el otro).

3.2. Raízo cepa
Parte subterránea de la caña de azúcar que sirve como anclaje y a través de 6, la planta absorbe los
nutrientes y el agua del suelo.

3:. Punta y cogollo
Fracción de la caña por debajo del punto de quiebre natural junto con el cogollo. El cogollo de la caña
de anúcar es la parte central o el brote apical de la planta. Es una porción joven, tiema y en crecimiento
que se encuentra en el extremo superior del tllo.

3.4. Hojas
Estructura folar de la planta de caña de azúcar, que se ubica altemativamente a lo largo del tllo. Esta
hoja es larga y estrecha, con un borde afilado y puntiagudo; puede estar igorosa o marchita.

35. Tierra y piedra
Componente de origen mineral procedente de roca madre. Estos son levantados por el sistema del
corte base de la cosechadora.

36. Impurezas
Material no industrializable que acompaña a la caña de azúcar, representado principalmente por hojas
(verdes y secas), cogollos, tallos inmaduros (mamones), tallos secos, restos de cepas y tierra, que
afectan la calidad de los jugos y el rendimiento fabri.

3.7. Tolete dañado
Tolete sin corte fino y dañado por los machetes laterales, cuchillas corte base, cuchilla trozadoras o
machucados por la banda de la cosechadora.

9 2023 Compañí Acl dl Santa Ana, 5. Et ccumento o puede r reproducio 1 aneado
vemóm | pannaces |

38 NDVI
Índice de vegetación de diferencia normalizada. Utlizado para estimar la cantidad, calidad y desarrollo
de la vegetación.

3,9. Avenza Maps
Aplicación móvil para leer mapas geespaciales en formato PDF.

4. NORMAS
El jfe del departamento de gestión de la calidad procesos agrícolas, coordinador de calidad de corte y
el evaluador de calidad agrícola son los responsables del cumplimiento de este instructivo.

El asistente administrativo es el responsable de generar los mapas NDVI del programa semanal de
cosecha, los cuales deben estar geo-referenciados en formato PDF. Este será compartido a los
evaluadores en el grupo de WhotsApp nombrado como: CALIDAD DE CORTE (perlodo zofra).

El coordinador deberá realizar la programación del muestreo con un día de anticipación, según el
avance de la cosecha. Este será compartido a los evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado
“como: CALIDAD DE CORTE (período zafra)

5. MATERIALES Y EQUIPO
Para realizar el muestreo se utilizan los siguientes materiles: dispositivo móvil guantes, nailon de 3
por 3 metros, costal, tamiz, balanza de precisión (digtal), balanza analíica, boleta de campo, tablila,
lapicero y calculadora.

6. DESCRIPCIÓN DEL PROCESO

ACTIVIDAD DESCRIPCIÓN

1-| Medición de la El evaluador de calidad agrícola deberá ubicar en campo las |
operación de cosechadoras que serán evaluadas y realizar las siguientes
cosechadoras. mediciones:

* - Velocidad de operación.

e — RPM del extractor primario

« - Realizar la evaluación del nivel de desgaste de las diez cuchillas
del sistema de corte base, utilizando el medidor presente en la
Figura 1. Dicha evaluación será clasificada en: nivel 0 (0 a 4 mm),
nivel 1(5.a9 mm),nivel 2 (10 14 mm) y nivel 3 (>= 15mm).

2- | Ubicación de los El evaluador deberá ubicar los puntos de muestreo, considerando los

puntos de muestreo. | iguientes pasos:

O 2023 CompariaAprena nnl Se An. .A Es documanto n pedeverrproducio n arado.
v

Impurezas de Corte Mecanizado

Código: 11-494-04-0044
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023

SANTAANA —| Depertamento c cstón d aa roceosAtens [ rgóm 1 | página:a de

NO

ACTIVIDAD

DESCRIPCIÓN

* — Abrr la aplicación Avenzo Maps Versión 5.1.1 y cargar el mapa
NDVI del ote,

* - Verifiar el área a cosechar e identificala en el mapa (Figura ).

* Distribuir en el mapa tres muestras por cosechadora. La
distribución debe realizarse según la variabilidad visual del NDVI;
considerando áreas de alta, media y baja producción (Figura 2).

+ _Proceder a ubicar las muestras en campo con Avenzo Maps.

Recepción de la
muestra.

El evaluador deberé obtener la muestra directamente de la
cosechadora, El operador de la cosechadora se detiene y realiza una
descarga de caña con un peso aproximado de 25 a 100 libras,siendo
recibida por los evaluadores con un nailon de 3 por 3 metros, como
se muestra en la Figura 3

Clasificación de las
variables de medicón.

El evaluador deberá clasificar las variables de medición en tres
grupos: caña, impurezas vegetales e impurezas minerales. Estos
grupos se componen de las siguientes variables:

e Caña:toletes.
+ _ Impurezas vegetales: hoja, punta y cogollo.

| +  Impurezas minerales:tierra, piedra, raz o cepa.

El evaluador deberá retirar la terra que esté atrapada entre la raíz o
cepa y con un tamíz separar los residuos vegetales (hojas) de las
impurezas minerales (Figura 4). as variablesclaificadas se presentan
en la Figura 5.

Pesado de las
variables de medición.

Clasificadas las variables, el evaluador debe proceder a pesar los
componentes con la balanza digital. El material mineral debe ser
pesado en a balanza analtca utilizando la unidad de medida gramos.
Utilizar las balanzas mencionadas anteriormente para asegurar la
precisión de los datos.

Clasificación y conteo
del daño físco del
tolete.

El evaluador deberá clasficar los toletes obtenidos de la muestra de
la siguiente manera: tolete dañado y tolete sin daño. Se muestra un
ejemplo en la Figura 6. Clasificados los toletes, el evaluador debe
proceder a contarlos toletes dañados y in daño.

álculo de las
impurezas.

El evaluador deberá calcular el porcentaje de Impurezas vegetales y
minerales presentes en la muestra, utiizando las siguientes formulas:

( 2023 Campañía Agcl Indisi Snta Aa, S. Estedocuento n uede s reroducio m aerado

SANTA AÑA

Departamento de Gestión de Calidad Procesos Agrícolas

l0s códgo:1-4940.0044
INSTRUCTIV Fecha: 31 de octubre 2023
Impurezas de Corte Mecanizado

Versión:1. | Página:5 de 8

[nO

ACTIVIDAD

T DESCRIPCIÓN

Suma impurezas vegetales (b)
= hoja () + punta y cogollo (b)

Suma impurezas minerales (1)
= ederra (1b) + piedra (1b) + raíz o cepa

Total impurezas (Lb)
suma Impurezas vegetales(1b)
+suma impurezas minerales(15)

Total muestra (1b) = suma caña (1) + total impurezas (Ib)

suma impurezas vegetales (Lb)

% impureza vegetal « E TOLEEC U

= 100

suma impurezas minerales (1)
— totalmuestra () —

% impureza míneral = 100

% total de impurezas
=% Impureza vegetal +% Impureza mineral

Cálculo de daño
altolete

El evaluador deberá calcular el porcentaje de daño físico al tolete,
utilizando las siguientes formulas:

“ de lotes dañados
daño por cuchilla lateral
+ daño por cuchillacorte base
-+ daño por cuchilla torzadora + daño por banda

w total de toletes de la muestra
= totaltoletes dañados + toral toletes sin daño

total roletes dañados

0) toletes con daño físico = eee

100

rotal tolete sín daño

(%)roletes sín daño físico = Es A 100

Determinación de
conformidad.

El evaluador deberá determinar con los parámetros permitidos si el
resultado de la evaluación es CONFORME 0 NO CONFORME.

( 202,Compoñía Agcl ual Sant Ana, 5. Ete ocument o puede r ruc atuado

Código: 11-494-04-0044
Fecha: 31 de octubre 2023

T
INSTRUCTIVOS
Impurezas de Corte Mecanizado

SANTA ANA -| Departamento de Gestón de CalidadProcesos Agríolas

Versión:1- | Página: 6 de 8

[UBICACIÓN DE PUNTOS DE MUESTREO)|

IMPUREZAS EN CORTE MECANIZADO |

LA AURORA. —
E

[

Figura 2. Ubicación de los puntos de muestreo.

( 202, Campeñia Agcl Iul Sarta Ana, SA Extedocureno n puede sr ruc

T )
código: 11-49£.08.0044
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Impurezas de Corte Mecanizado

!

—

Figura 4. Separar lo residuos vegetales (hojas) de las impurezas minerales.

( 2023,Compañi Agcl Indusal Sr Ana, S. Este dcumento o puede r rerodució i ad
INSTRUCTIVOS Código: 11-494-04-0044 W

Fechia: 31 de octubre 2023
Impurezas de Corte Mecanizado

Deparamento de Getón eCl acesosArls [ varagn y | ppmacomao |
l | )

( 202,Compañía Agcl Iul Srt Ara, 5A Estedcumnto n punda srrerducin i aerdo
