Departamento d

INSTRUCTIVO
Siembra de semilla
le Gestion de Calidad Proceso Agricola

Cédigo: 11-494-04.0024
Fecha: 31 de octubre 2023

Version:2 | Pégina:1 de 4

CONTENIDO
4 OBJETIVO Y ALCANCE...

2, DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN,

3. NORMAS..

4. DESCRIPCION DE PROCESO,

5. DIAGRAMA DE FLUJO
6. MATRIZ PLAN.

7. CONTINGENCIAS.
8. ANEXOS.

Coortnader de Cake Agia
Departamento de Gen de Cada
rocaoe Aviat

ie Departameet Gs oe a aad
Process aris

‘Gi ies Gast ge Caad
fem: (3/2/1023

(© 203, Comcatia Arlanda Sana Ana. SA. Este document no pune er ero nl atrade,

INSTRUCTIVO Codlao: 18-498-08-0008
Stembra de sernilla Fecha: 31.de octubre 2023,

SAFTAAM | oemtomenoseceiondecatnd recs Aaee [Venin2 | paamezeee |

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la buena ejecucién de la labor con el fin de garantzar los requisites establecidos de
roduccién. As mismo la mejora a ls procesos de manejo integra del cultivo de cafta de arica.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especificacin de 03-965-05-0020 Parsmetro Siembra de Semilla VO2.

3. NORMAS.
El jefe del departamento de gestion de la calidad procesos agricolas, analista de procesos de
‘auditorias, coordinador de procesos y el auditor de calidad agricola son los responsables del
cumplimiento de este instructvo.

4. DESCRIPCION DE PROCESO.

1 Programacion de abores. | Cada mayordome y/o caparal debe informar en los Grupos de
Gestin de calidad de cada regién el programa de trabajo a seguir
con las labores a ejecutar el dia siguiente, a mds tardar alas 19:00

de cada dia,
2 | Wentiicacién-de ubicacién | El auditor de calidad agricala deberd Wdentifcar por finca,lote y
de a labor. divisién con fa ayuda de la aplicacién movil Avenza maps, en la cual

se estard ejecutando la Siembr.
3] Comunicacign con Finca. | Elauctor de calidad agricola deberd comunicar al grupo de Gestion
de Calidad antes de comenzar a realizar la auditoia con elf de que
los distintos encargados den acompafiamiento Previo, Durante y
Post auditria. Posterior a a notificacin los responsables de Io
ejecuclén de la labor no se hacen presente, el auditor debers
proceder con la auditoria
‘| Distribucidn de mvestras. | El aucitor deberd ubicase en el area @ sembrar, nica con Ta
dlstribucidn de 10 puntos al azar sin ingresar allot con el fin de
determinar el drea muestral de la auditoria con una langitud segin
estaquilado programado.

Informacion pertinente. [El auditor deberd solcitar al encargado las yemas programadas 2
sembrar e informacin complementaria para dar inicio a la
auditor

Identifcaré los puntos y se procederd a contar las yemas viables,
estimuladas y dafadas por barrenador, roedor 0 golpe mecénico,
Cada una de las muestras deberdn ser ejecutadas deestaca a estaca,

FORMULAS:

vemasM.-_Z¥emas viables
mas = muestras realizadas

(©2023, Comat Aalst Sart Aa, SA Ete donurato no ued srr aed

INSTRUCTIVO Cédigo: 11-494-04-0024
Siembra de semilla Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

YEsquajes

Esquejes/estaquillado = ——> ee

En el mismo punto de conteo de yemas y esquejes dentro det
estaqullado debers verificarlo siguiente:

‘© Variaciénestaquilado.

Presencia de cepas voluntaras.

% pureza varietal
Distribucién de paquetes entre cada estaca,
Estaca de im altura minimo visible.
Alineacin de esquejes al fondo del surco.
Esquejesotoletes entre estaqullado,
+ Estaca cada 15 220 surcos.
FORMULA

Variacién  Estaquilado=Estaquilado Programado-fstaquilado
btenido

EML
‘mmuestras realizadas

Estaquillads

Estaca de im altura minim
visible.

Erauditor procederda medi la longltud visible de a estaca por cada
srwestra.

Tiempo entre corte y
tapado en siembra.

El auditor deberd solictar el envid de semila wl encargado y
verifiara el horario de corte mis la hora actual para determinar
ccudntas horas han transcurtido.

"Tapado de semi

El auditor deberdverificar sla profundidada a que se encuentra la
semila enterrada cumple con un espesor de suelo de 5 2 10
centimetros.

Tiempo de riego post corte,

El auditor deberd solickar @ envio de semilla al encargado y
verificara el horaro de corte ms la hora que se realizé la labor de
riego de lenado para determinar cuintas horas han transcurrido.

it

Presenca de orden de
envio (procedencia de la
semila)

Verifcar que todos los espacios de lenado estén debidamente
completados, marcados con lapicero, al no presenta elrequsito e!
aucitor deberé generar un hallazgo al respect.

2

Inspeccion del entorno.

auditor deberdverifiar las siguientes condiciones
‘+ Estaca ical indica el nimero de paquetes.
+ _lpersonal cuenta con agua y sombra

(©7023 Cmoaia Antcla Inti! Santa Ana. S.A Exe docu no outer abe.

Yy

SANTAANA | Departamento de Gestin de Calidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO

Slembra de semilla

Céligo:11-494-04-0024
Fecha: 31 de octubre 2023

Versién: 2

5. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

6. MATRIZ PLAN
No aplica

7. CONTINGENCIAS
No hay.

8. ANEXOS
No hay

NOTA: Este documento cambia en estructura y redaccién en comparacién a su versién anterior.

(©2003 omoaiaAacla Inuit Sania An. .A. Ente docs no ode sr rerouted.

