INSTRUCTIVO.

Rastreo Siper Pesado
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

Codigo: 11-498-04-0022
Fecha: 31 de octubre 2023 |

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE...

2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN,
3. DEFINICIONES..

2.1 Profundimetro:

2.2 Direccén de laboreo:

2.3 Labor.

24 cabecereo:
ALNORMAS, sn
5. DESCRIPCION DE PROCESO,
6. DIAGRAMA DE FLUIO.
7. MATRIZ PLAN,

8, CONTINGENCIAS.
9. ANEXOS.

coer ora

Departamento de Gest deaCaleas
Prec have

fe res Gin de Cas
Fee: 13/12/2023

(©2028, Comsatia Aveta Sara Ana. A. Eat cierto no puede oe reorduso atrad,
7

Cécigo:11-494-08
INSTRUCTIVO jp: testo 08 0021
Rastreo Sper Pesado Fecha: 31 de octubre 2003,

SANTALANA | Departamento de Gestin de Calidad Proceso Agricola

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la calidad de operacién ena labor de rasta super pesada con el fin de establecer los controles
necesarios para el cumplimiento de buenas précticas agricola y para el cumplimiento con los indicadores
Y variables establecdos. Asi mismo la mejora a los procesos de preparacién de suelos para el manejo
integral del cultvo de cafa de azicar. Esta autora serd plicable a todas las labores de rastra super
sada relizadas en fincas bajo adminstracin de Ingenio Santa Ana

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especficacién de rastreo de preparacién Cod, 03-965-05-0016

3. DEFINICIONES.
2.4 Profundimetro:
Herramienta de medicin de cuerpo metalic en forma de T con medidas expresadas en centimetros
para mediciones de profundidad en el suelo.
2.2 Direccién de laboreo:
Direcciénfevorable para una buena ejecucién dela labor ycuidado dela maquinara eimplemento.
23 Labor
Conjunto de actividades, procesosy trabajos de prcticas agricolas ejecutadas en el campo.
2.4 Cabecereo:
Ese rea laborada cuyo ancho es equivalene al nicio del contra peso del tractor hacia Ia finalizacn
el implemento mas el 50% de la longitud adquirda, Utiizada para que el tractor eimplemento no
salga als calles yrondss.

4, NORMAS.
Fl jefe del departamento de gestin de la calidad procesos agricola, analista de procesos de
aucitorias, coordinador de procesos y el auditor de calidad agricola son los responsables del
cumplimiento de este instructivo,

(©2009 Coma Ancol nul Sart Aa. 6A Ele Gsierent no ouede sr erect stead

‘SANTAANA

Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO

Codigo: 11-498-04-0021
Rastreo Siper Pesado Fecha: 31 de octubre 2023

5. DESCRIPCION DE PROCESO.

1

Programacién de labores. | Cada mayordomo y/o caporal debe informar en los Grupos de Gestion

de calidad de cada regién el programa de trabajo a seguir con las labores
23 ejecutar el aia siguiente, a més tardar alas 19:00 hs del dia anterior.

"dentificacion de ubieacén | El auditor de calidad agrcola debers identfcar por finca, lotey dhision
de la labor.

con la ayuda de la aplicacién mévil Avenza maps, en la cual se estard
{’jecutando la labor de arado de cinceles,

‘Comunicacién con Finca, | El auditor de calidad agricola deberé comunicar al grapa de Gestin de

Calidad antes de comenzar a realizar la auditoria con el fin de que los
istintos encargados den acompafamiento Previo, Durante y Post
aueitora, Posterior la notificacién los responsables de la ejecuciin de
fa labor no se hacen presente, el auditor deberd proceder con la
auditor

Distribucidn de muestras. | El auditor deberd ubicarse al final del area laborada  incla con To

istribucién de 10 puntos al azar sin ingresar al lote con el fin de
determina el rea muestral de la auditor,

4a

rondas.

ication ymedieion de variables

Delimitacién de calles y | El auditor deberd realizar una inspeccion al contomno de Tote. El

implemento pasara el disco con el Angulo hacia adentro a 45* una sola
pasada en todo perimetro

Variables —_evaluadas | Se identifica la ubicacién de la maquinaria con el fin de medir las
atribuibles 2 la maquinaria | siguientes variables:
laborande. © Sistema de Trabajo
+ RealizaCabecereo,
+ _Trasiape.
Sa | Sistema de taba, Determinar sila labor esta siendo ejecutada en melgas 0 en pasadas
continuas
| ‘+ En melgas: El tractor deberd dejar un espacio sin laborar de 4
asadas iguales al ancho del implemento e ingresar ala quinta
asada en forma de elipse
52 | Cabeceres, Elauditor debers medi la distancia que hay entre el inicio del lote@ Ta
finalizacin del érealaborada, esta distancia debe estar en dos extremos
de! lote perpendicularesa la ejecucion de la labor.
33 | Waslop El auditor deberd realizar una sefialzaci6n en el primer paso del primer

disco al retornar detectar paso siguiente y siempre detectando el
Primer disco y verificar el traslape que hay entre una pasada y otra, Esto
deberd repetise 10 veces en los puntos previamente establecidos.

FORMULA:
Eeraslape
‘muestras realizadas

Traslap

(©2023, Comeaia Arcola dust! Sart Ana, SA Ele cient no unde ser ero ated

boigo:11-494-08
INSTRUCTIVO a “oon

Rastreo Super Pesado Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

‘5 Ejecucibn de as moestras. | Elaudltor buscar el punta geo reterenclado ea a aplcadny medi Tas
siguientes variables

* Profundidad

+ ireci de aboreo

+ velocidad

Ei _ | Medicin de profundided. | Eauitordeber introduc errarinta (Pratundimetro) de manera
vertical enel punto ya realizado pola astra cone finde verfcar a qué
‘medida de profundida en metros se encuentra.
FORMULA:
LEprofundidades mes
Profundidad muestras realizadas
2 | Dieccbn de taboreo. | Erauditordebard visual To siguiente para determina a confounded
dle esta variable:

+ Sia direccién de laboreo es 2 90° o perpendicular al surco
anteriormente deberéhaberse realizado la labor de astra super
pesada o tener un aporgue no mayor 8 10cm.

+ Sila direccén de laboreo es paralela al surco el lte no debers
‘tener ninguna labor realizada con anterordad

€3 [Velo ET auditor deberdpararse a ua cstancia de 50 m de a ora del ote
hacia adentro, luego deberé medir 50 m con ayuda dela cinta metric.
Dentro de la meciciin deberé calcula e tempo enla cual el tractor
recorre la distancia establecid. Esto deberérepetirse 3 veces
7] Variables evaluadas | Elauditordeber abocarse con el encargado del aboruoperadar para
trbuibles ala maquina | recabarlainformacin pertinenteyvaléacion de varables evalua,
tlmplementoestaconado. | * -Diimetro de discos

+ Numero de cuerpo.

+ Estado de implemento

+ _Mantenimiento de vipa

7a Dibmero de discos. auditor deberé medi el siametro del lado Frontal de cada ico del
implemento, se deberd calular e! promedio de didmeto ente el

| namero de discos.

(©2023 ComoaiaAvcls Inui arta Ana. SA Ete dort ound se erode aad

2

Rastreo Stiper Pesado Fecha: 31 de octubre 2023

INSTRUCTIVO Cédigo: 11-494-04.0021

Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

73

Estado del implementa

TT audtor deberd evalar Ge forma visual el corecto estado Gel
Impemento utilizado en la labor con los siguientes aspectos a evalua: |
‘+ Estadode discos. |

Sistema Hidrulico.

indros de levante |
Chasis
Enganches
+ _Calibracisn et implemento.

‘Mantenimiento del equipo

ETauditor deberd evaluar de forma visual los siguientes aspectos:
+ Fugasen el acople répido,
Fugas en el sistema hidréulico,
Estado de a barra de tro.
8raz0s hiréulicos.
Fecha de dltimo servicio

6. DIAGRAMA DE FLUJO.

No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica

8. CONTINGENCIAS

No hay.

9. ANEXOS
No hay.

‘NOTA: Este documento cambia en estructura y redaccién en comparacién a su versién anterior.

(©2023, ComatiaArcls inutil Sant Ana. SA. Ete ocunert o ovede ser oro teed
