Calidad de corte Manual
GARY | Peers cnn cectnsrmcses rs sensei | nga aer ]

cédgo:11-494-04.0083
W INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023

CONTENIDO
1. OBJETIVO ALCANCE...

2. DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN ..
3. _DEFINICIONES..

3.4. Cafaentera..
3.2. Catia quebrada
3.3. Catia picad
34, Tocén.

35. Cafianocortada
36. Cafa sin despunte...
37. Maménmoledero
38. Otros

5. MATERIALES Y EQUIPO...
6. DESCRIPCION DEL PROCESO.
7. ANEXOS

mane eas —)
4 i}
GA fo
Coordinador de Calidad de Corte - Gerente Gestién de la Calidad
Gestion de a Calidad Process Agricoles | Jefe Departamento de Gestion dela estén de
Gestién de a Calidad Gales roeos norcnas [ret 13/ia 2023

"©2023 Compa Apicla nil Sala Ara, SA Ente Socata no pute sr Cee Harada
Chai: 1-494.04-0043
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Calidad de Corte Manual
SANTANA. | Pevertamento de GestisndeCaléad Proceso Arclas

version: | Pigia:2e7 |

1. OBJETIVO Y ALCANCE
Evaluar la calidad del corte manual eidentificar las principales pérdidas Visibles de cafia de azticar para
asociarlas con una causa raiz derivada de la operacién del corte manual o condiciones de campo, en
busea de disminuir dichas pérdidas y promover la mejora continua. Asi mismo, evaluar la eficiencia de
los recolectores con lo recuperado en campo, determinado a través de los muestreos antes y después
de los recolectores.

2, DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN.
2.1. Administracin de Documentos y Registros, cbdigo: 11-493-03-0001
2.2. Parémetros Cosecha Manual, cédigo: 03-402-05-0001

3. DEFINICIONES
3. Cafia entera
Fraccin de cafia con un tamafio igual o mayor a un metro, Esta cafia fue dejada por la alzadora,
3.2. Cafia quebrada
afta que fue dafiada por la maquinaria del alce. Esta maquinaria puede ser alzadora, tractor o jaula,
3.3. Cafla picada
Estoda cafa que tiene cortes en ambos lados causados por elcortador, y que tiene una longitud menor
a.metro,
3.4. Tocén
Fraccién del tall de cafia no cortado, que se queda adjunto a las raices y que tiene una longitud entre
5 centimetros a 30 centimetros de largo.
3.5. Cafia no cortada
Es toda cafia que se encuentre anclada a la cepa.
3.6. Cafia sin despunte
Fraccién de la cafia que se encuentra en la chorra de basura, ocasionada por un mal despunte de parte
del cortador.
3.7. Mamén moledero
Se encuentra en la chorra de basura, tiene mayor a 1 metro, se considera tallo moledero.
3.8. Otros
Factores que por sus caracteristicas le dificultan a cosecha llevirselos, se consideran en otros: cafia
ppodrida, catia con dafio de plagas (barrenador, roedor, ete.) y mamén no moledero.

(©2023, compatiaAgclainsueil arta An, SA. Ete Sour no pute sr erect teed,
Fecha: 34 de octubre 2023
Calidad de Corte Manual
SANTAANA. | Departamento de estén de cad ProcesosAgrcols | Verna | pagina ue?

INSTRUCTIVOS (Codigo: 11-494-04-0083

3.9. NDVI
Indice de vegetacion de diferencia norm:
dela vegetacién.

izada. Es usado para estimar la cantidad, calidad y desarrollo,

3.10. Avenza Maps
Aplicacién mévil para leer mapas geoespaciales en formato POF.

3.11. Chora
Conjunto de cafa larga cortada y dejada de forma ordenada entre los surcos tres y cuatro. Esta es
recogida por las alzadoras y depositada en vagones de transporte

3.12. Chorra de basura
‘Impurezas(cogolloy hojas) que se separan de la clay son dejadas de forma ordena entre el surco uno y sels
4, NORMAS

jefe del departamento de gestin de la calidad procesos agricolas, coordinador de calidad de corte y
el evaluador de calidad agricola son los responsables del cumplimiento de este instructive.

El asistente administrativo es el responsable de generar los mapas NDVI del programa semanal de
cosecha, los cuales deben estar geo-referenciados en formato PDF. Este ser compartido a los,
evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado como: CALIDAD DE CORTE (periodo zofra).

£1 coordinador deberé realizar la programacién del muestreo con un dia de anticipacién, segun el
avance de la cosecha. Este seré compartido a los evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado
‘como: CALIDAD DE CORTE (periodo zafra)

1 coordinador deberé calcular las pérdidas de forma porcentual. Estas se obtienen del TCH de pérdida
‘al momento del muestreo; dividido entre la suma de la productividad del lote (TCH de béscula) més el
TCH de pérdida obtenido al momento del muestreo,

5. MATERIALES Y EQUIPO
Para realizar ef muestreo se uilzan los siguientes materiales: cinta métrica, dispositivo mévil, guantes,
machete, costal, balanza de precision (digital), boleta de campo, tabilla,lapicero y caleuladora.
6._DESCRIPCION DEL PROCESO

NO. ACTIVIDAD. DESCRIPCION

| Ubicaci6n de los EI evaluador de calidad agricola deberé ubicar los puntos de
puntos de muestreo. | muestreo, considerando los siguientes pasos:
© Abrirla aplicacién Avenza Maps y cargar el mapa NDVI del lote.
* _Verificar el paso del alce e identificar en el mapa (Figura 2).

1© 2023, Compatia Apc nui Sara Ana A ate docueri no pune se produc trad.
SANTA ANA

Departamento de Gestisn de Calidad Procesos Agricolas

édigo: 11-494.08-0083
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Calidad de Corte Manual

Versién:1 | Pagina: 4 de 7

No. ‘ACTIVIDAD DESCRIPCION
‘© Distribuir tres muestras en el mapa. La distribucién debe
realizarse segin la variailidad visual del NDVI; considerando
‘reas de alta, media y baja produccién (Figura 1). |
+ _Proceder a ubicar las muestras en campo con Avenza Mops.

2. | Delimitacién delas | Elevaluador deberd dejar dentro de la parcela el total de niimeros de
‘muestras (antes de | surcos que contiene una chorra (6 surcos), por lo cual el ancho de la
los recolectores) parcela seré variable segin el distanciamiento de siembra, lo que

debe de ser fijo es el largo de la parcela, el cual serd de 5 metros.

Al establecer las medidas de la muestra, el evaluador deberé
proceder a delimitarla, colocando estacas de cafa en cada esquina.
Las cafas utilizadas como estacas deben encontrarse fuera del rea a
‘muestrear, para no interferir con los resultados.

3. | Clasifcacién de las | En cada muestra, el evaluador deberd de separarla paja de cafia ylos
variables de medicién | componentes de cafiadejada en campo (Figura 2) de acuerdo con las.
(antes de los variables de medicién establecidas, las cuales son:
recolectores), ‘+ Atribuibles al alee: caia entera y cafia quebrada,

‘+ Atribuibles al corte: caiapicada, tocén, cafa no cortada, afia sin
despunte ymamén moledero.

Otros: no se consideran pérdidas, pero es importante
‘uantificarlo para compartir el dato con campo. Se consideran en
otros: cafla podrida, cafia con dafio de plagas (barrenador,
roedor, etc.) y mamén no moledero.

@. | Pesado de las Clasificadas las variables de medicién, el evaluador deberd proceder
variables de medicién | a pesar cada componente utilzando una balanza digital para asegurar
{antes de los la precision de los datos (Figura 3), asi mismo, deberé utilizar la
recolectores). Lunidad de medida libras.

5. | Estimacién de EI evaluador deberé estimar las pérdidas de forma absoluta
ppérdidas (antes de los | expresada en TCH (toneladas cortas de cafta por hectérea). Para
recolectores) realizar el céleulo debe de obtener el factor, el cual depende del

‘numero de surcos de la chorra y el distanciamiento de los surcos, Se
‘muestra un ejemplo del célculo realizado, para una chorra de 6 surcos
‘yun distanclamiento de 1.5 m.

+6 surcos * 1.5 metros distanciamiento = 9 metros

©2023, Compati Apical nda Santa Ana. A, Ete document no puede ser produce Watered
Departamento de Gestién de Calidad Procesos Agrcolas

Cigo:1-494.04-0013
INSTRUCTIV Fecha: 31 de octubre 2023
Calidad de Corte Manual

Versiin: 1

DESCRIPCION

‘+ Smetros * 5 metros de largo de la parcela de muestreo= 45 m*

(ae)» (iE) = ira

Perdis (6/45 m2)

Perddas (6/45 m8) _

Perdidas (TCH) = sg

actor deconvercién = = on

EI dato obtenido en lbras en el pesaje de las pérdidas en una chorea
de 6 surcos y 1.5 de distanciamiento entre surcos, se multiplica por
0.1111 y se obtendrén las pérdidas en TCH.

Para diferentes distanciamientos de surcos, se presentan los factores,
‘de multiplicacin en el Cuadro 1.

Cuadro 1. Factores para convertirlibras de pérdida en TCH.

Wde | Distanciamiento de | Factor para convertir bras
surcos siembra (m) de pérdida a TCH
140 0.1190
150 aati
6 160 0.1082
175 0.0952
[ 180 0.0926

Evaluacion despuds

El evaluador deberd realizar la medicin de calidad de corte después

{el paso de los recolectores, realizando lo siguiente:

‘+ Distribuir tres muestras en el rea donde se realizé el muestreo
antes de los recolectores, estas muestras no deben realizarse en
la misma ubicacién.

‘+ En Ia distribucién de las muestras se debe de considerar la
variabilidad visual de NOV! presente en el lote. Esto con el
objetivo que la evaluacién después del paso de los recolectores
se realice bajo las mismas condiciones.

Clasificacién y pesado
de las variables de
medicion (después de
los recolectores),

El evaluador deberd clasficar las variables de medicién después del
paso de los recolectores. En cada muestra deberd separar Ia paja de |
cafia y los componentes de cafia dejada en campo de acuerdo con las.
variables de medicién establecidas, las cuales son:

(©2023, Compata Act nat Santa A, S.A. Ete document no puede ser ero aterade
| INSTRUCTIVOS | cécigo: 11-494-04.0043

Fecha: 31 de octubre 2023
Calidad de Corte Manual L

Departamento de Gestiin de Calidad Procesos Aarcolas | vensna | paginaseae?

"ACTIVIDAD DESCRIPCION

J. Atribuibles al corte: cafia no cortada,

| csicads as varibes de medi, el evaluator deberdproceder

| a pesar cada componente utizando la unidad de medida librasy se

multiplica por el factor de conversién que correspond segin el

tamafo de ls muestra (Cuadro 3) para obtener la pérdida en
toneladas de cafiaporhectres

| recuperacién de la cafa de aztcar.

T Tibulbles lle: cafe enter y caf qubrada |

8. | Determinacién de El evaluador deberd determiner con los parametros establecidos siel
conformidad. | resultado de la evaluacién es CONFORME o NO CONFORME.
7. ANEXOS

Figura 1. Distribucién de puntos de muestreo antes y después de los recolectores.

(©2023, Compatia Aci infurti Sart Aa, SA. Es

Codigo: 11-494-04-0043

| INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Calidad de Corte Manual

Departamento de Gestion de Calidad Procesos Agricola | Versi, 4 [ Pav 7ae7

Figura 3. Pesado de las variables de medicién con balanza digital

(©2022, Compatia Arcola nue! Sart As, SA Ete dierent no punde sr ered nerd
