INSTRUCTIVO hi 1 aToNOS

|

SANTAANA | - oepartamento de Gestón de Caiad Proceso Aríola — [ varmon, 7

CONTENIDO
1. OBIETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
3. DEFINICIONES...
2.1 Penetrómetro:..

22 Mesa:...
4.NORMAS.

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO..
6. DIAGRAMA DE FLUJO

7. MATRIZPLAN.

8. CONTINGENCIAS..
9. ANEXOS.

EoRÓ [ =

Cooorador de Calad ag —| ee DepartamenoGatn de laCl
Proceso Ac Gerent ra en de a Calaó
Deparament de Gestó el Caidad

Procuos Ac Fn 13/12/2023

( 202,Campsfa Ancl IndueílSant Ana,5A.Estedcument o puede r eproducio n ad

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0005
Compactación de suelos Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola

Versión:2 | Página:2 de a

1. OBJETIVO Y ALCANCE.,
Determinar la compactación que posee el área productlva para orientar a la toma de decisones en
fincas con mayor presencia de maquinaria agrcol. Este documento aplica par las evaluaciones de
Compactación de suelos en fincas bajo administración de Ingenio Santa Ana

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especificación 03-965-05-0005 Parámetro Compactación VO2

3. DEFINICIONES.
21 Penetrómetro:
Instrumento utiizado en diersos campos, como la agricultra, la geología y la ingeniería, para medir
la resitencia a la penetración o compresión de un material o suelo
22 Mesa del cultvo:
Espacio o pasilo que separa as hileras de cultvos en un campo 0 área d cultvo Esos espacios suelen
ser pasilos estrechos que permiten el acceso de maquinaria agrícola, agriultores y otros equipos al
área de cultvo sin dañar o compactar el suelo donde crecen las plntas.[ver figura 3)

4. NORMAS.
El ee del departamento de gestión de la calidad procesos agrícoas, anaista de procesos de audtoría,
coordinador de procesos y el aditor de calidad agricola son ls responsables del cumplimiento de este
instructivo,

62023 Cameafa Ancl Iul Snt a.5 Estecumento n ouede sr rrducio n anado

Compactación de suelos Fecha: 31 de octubre 2023

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0005 W

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

21 | Programación d lotes.

El auditor deberá considerrloscrteiossiguientes:
* - Lotes con sueos rcllosos.

Solicitud de evaluación de lotes.

Lotes cuya fecha sea de 1a 10 días después de cosecha

Lotes si rego.

LotesSin ninguna lbor previamente ejecutada.

* _ Lotes de Tipo soca. -

de la labor,

2— identificación de ubicación

lur d add urc deberSentfar rhc oey dvin |
| conla ayuda de a aplicación móvil Avenza maps.

4 Distribución de muestras

Clasficación'y medición de vaña
5| Elecución de las muestras

| El auditor deberá ubicarse a un costado del Tote e Iniiar con la
distribución de 5 puntos si el lte es menor a 8 hectáreas, si el lote es
mayor a 8 hectáreas deberó realzar 6 muestras al azarsin ngresar al
lote

Elauditor buscar el punto geo referenciado en l aplicación. Al entificar
el punto deberá realizar 3 lecturas Introduciendo de forma vertcal el
instrumento de medición a ls lados izquierda y derecha y en el centro
de la mesa para tomar los datos orrespondientes:

+ Libras por pulgada cuadrada (PSI

+ Profuncidad

517| Orientación de la muestra

"Par noder identficalos lados de la mesa el auditor deberá considerarlo
siguiente:
* - Sila dirección del surco es de Norte a Sur el auditor deberó
posicionarse en dirección al Norte.
+ - Sila dirección del surco s de Este a Oste deberá posicionarse en
dirección al Este

6— | Toma de datos.

Para la toma precisa de Tos datos el auditor deberá considerar lo
siguiente:
* - Colocarla plancha metálica en el suelo nivelada.
* - Inroducirel penetrómetro en el suelo a un Angulo de 90
* - Mantener el cuerpo de forma recta y utizr la fuerza de los
brazos.(Ver figura 1)
+ - Manteneruna fuerza de empuje hacia abajo constante.

Finalizando los muestreos correspondientes el auditor deberá extraeros
datos del insumento de medición con una USB y posteriormente
trasladarlos para su análiis.

O 2023 Comptia Ancl nl Sota An.5A.Esedecumero nocede sa ordueio n atrao
—

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0005
Compactación de suelos

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica.

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS
Figura 1 Figura 2

Figura 3

Mesa o calle del cultvo

: Este documento cambia en estructura y redacción en comparación a su versión anterior.

(O 2023 Compañia Ancl IndusiSat An .A Ese documeo n cuedever ord
