INSTRUCTIVO ‘Cédigo: 11-494-04-0040

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN,
3. DEFINICION
3.1. Aspersor Komet twin.
3.2. Termo anemémetro
3.3 Caudalimetr.
3.4 Tacémetro
3.5 vacuémetro.
4, NORMAS. .
5. DESCRIPCION DE PROCESO.
6 DIAGRAMA DE FLUJO...
7. MATRIZ PLAN,
8
9.

‘CONTINGENCIAS
ANEXOS

‘autor expecaancocegony reas | Jefe Oop Gn de aed
eprtarets de Gustin de Cand Proce Areas Gererte dren Genin da Cae

eee Aas Foe j3/ra/t023

(©2023, CompaiaAgcla aut! Sart Aa, SA Ele doen no pune er raped ata,

INSTRUCTIVO beige: 11-494-04-0080
ego de Phote Central Fecha: 14 de noviembre de 2023
Departamento de Gestién de Calidad Proceso

Agricola versiin:2 | Pagina: 2de9

1. OBJETIVO Y ALCANCE

\Verificar la calidad operacional de los equipos que realizan la aplicacién del riego,
medir las variables y determinar el cumplimiento de cada uno de sus pardmetros.
‘Determinar las oportunidades de mejora para que los equipos evaluados operen de una
‘manera eficiente. Este instructivo es aplicable para todas las labores de riego de Pivote
Central ejecutadas en ls fineas bajo administraciOn del Ingenio Santa Ana,

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especificacién 11-494-05-0005 Parimetros pivote central VO3,

3. DEFINICION
3.1. Aspersor Komet twin

Proporciona aleance y uniformidad de ricgo gracias al rompe-chorro dinémico que
facilita un riego delicado para los cultivos més sensibles, adaptindose a cualquier
resin. Reduce los costos de operacién y ahorra energia.

3.2. Termo anemémetro
‘Aparato utilizado para medir la velocidad del aire y la temperatura del aire. Poseen un
alambre de cobre o un elemento muy fino que se calienta por superando la
temperatura del medio ambiente.

3.3 Caudalimetro
Un instrumento de medicién que permite determinar el caudal de un fluido. El caudal
ela cantidad de flujo por unidad de tiempo que circula por una conducci

3.4 Tacémetro
Es un dispositivo que registra de forma continua datos del movimiento del motor de
‘multitud. Etimologicamente, el témino tacémetro proviene de las palabras griegas|
tachos, que significa «rapidez», y metron, cuyo significado es medida,

3.5 vacuémetro
Es un instrumento de medicién que permite determinar la presién de un fluido cuando
std a una presién menor que la atmosférica. Es decir, sirve para medir presiones muy
bajas

4. NORMAS
El jefe del departamento de Gestién de Calidad de Procesos Agricola, el jefe del
<departamento de Ingenieria Agricola, El auditor especializado en Riegos, Gestor de
riego Y Auditores de calidad son los responsables de velar por el eumplimento de
este instructive,

(©2023 ComoaiaAacole nui arta Aa, S.A. Ele document no usd sr erect lated
lego de Pivote Centra Fecha: de noviembre de 2023

SANTAANA | Departamento de Gestién de Calidad Proceso

INSTRUCTIVO écigo: 13-494-08-0040 |

5. DESCRIPCION DE PROCESO.

EVALVACK DE RIE OTE

Notas introductorias

Cada mayordomo y/o caporal de rego debe informar en los Grupos de Gestién de calidad
de cada regién el programa de trabajo a seguir con los equipos de riego el dia siguiente, a
mds tardar a las 19:00 de cada dia,

El auditor de calidad notificaré al mayordomo y al gestor de riego, en el Grupo de Gestién
de calidad con regién, para establecer el punto de reunién del dia siguiente y a partir de
ese punto definirin la ruta y los equipos a evaluar. Se debe establecer el punto a més tardar
21:00 de cada dia

Antes de las 21:00 se definié si para la visita dard acompafiamiento el Gestor de Riego y
‘Mayordomo o alguno de los dos. No se podré asignar para esta actividad caporaleso alguien
de rango inferior.

Si, después de 20 minutos de la hora acordada, no se presenta el responsable del
acompafiamiento, el auditor de calidad procederd con la ejecucién de la auditoria y
notificara en su reporte la ausencia del responsable. Si el auditor no se presenta, el
responsable notificaré a su jefe inmediato para dar seguimiento, de igual forma en el Grupo

de Gestién de Calidad de la regién,

Posterior a la auditoria en campo se debe realizar una reunién Post-auditoria entre el
‘auditor de calidad y el Gestor de riego para revisar la evaluacin y determinacién de causa
riz, si alguna causa Raiz no queda bien definida el gestor de riego podré indagar sobre la
causa y notificar al auditor de calidad a més tardar a las 19:00 horas de ese mismo dia para
su registro en el sistema.

Si durante la auditoria en campo no estuvo presente el gestor de riego, el auditor de calidad
le trasladara el reporte de auditoria y entre los dos deberdn acordar hora y lugar para hacer
la reunién Post-Auditoria, el mismo dia, a més tardar a las 17:00.

Si durante el analisis de Causa Rafz se determina utilizar la causa 34 OTROS, el gestor de
riego debers trasladar un detalle de la causa que consideré al gestor de calidad, quien lo
<escribiré como parte de las observaciones de la auditor,

(©2023, ComeetiaAaclinfutil Sara Ana. S.A. Ete dociert no ound a oro stra,
INSTRUCTIVO igo: 11-494.04-0040
Fecha: 14 de noviembre de 2023

Riego de Pivote Central
Departamento de Gestién de Calidad Proceso
Agricola Verién:2 | Pagina: 4 de9

Este parémetro se mediré utilizando el manémetro instalado en la base
del equipo a evaluar.

Se deberd evaluar la funcionalidad del accesorio, de presentar falls, se
debers reportar al caporal de riego o gestor para que aperture orden
de trabajo con taller solicitando el cambio, i previamente ya existe una
solicitud de orden de trabajo generar alerta para taller.

1.1 | Presién de entrada
en la base del

pivote.

‘Se mediré la presién de descarga de agua en la boquilla del ditimo aspersor instalado en el voladizo o|
ultima torre del equipo, para lo cual deberé garantizarse que el manémetro utilizado esté en buenas
condiciones. Se validaré la lectura tomada respecto al mandmetro instalado al final del pivote, de exist
variacién respecto a este de + 5 PSI, se validard con manémetro de personal de finca que acompaa,

‘oO

1.3 Presi6n al final del pivote cumple con presién minima requerida segun disefio:
‘Se compara la presién medida en el inciso 1.2. respecto ala presién al final del equipo, detallada en el
disefio.

La presin debe ser mayor o igual a esta presién, pero no superior a + 5 PSI sobre la presién detallada
‘en disefo,

Se consideraré aprobado sla presién supera o es menor a #2 PSI, respecto a los parémetros.

Ejemplo: Presin en disefio 15 PSI, presién medida 21 (Cumple),sifuese 23 ya no cumpliiao si fuese 12.
Sifuese 22 todavia cumplitia por los 2 PSI de error que pudieran dar mandmetros

ranistnos pe orexacton |

\

(©2023, Comsoti Arcola Sart Ana. S.A. Ete document ound er orc trad
INSTRUCTIVO Cbaigo:11-494.08-0040

lego de Piote Cantal Fecha: 14 de noviembre de 2023
Departamento de Gestion de Calidad Proceso
Agricola Versién:2 | Pégina:s deo

2. PROFUNDIDADES DE MOJADO

Se realizardn 2 0 mas muestreos con Profundimetro por tramo, espacio entre torres, entre 12 y 24 horas,
después del riego.

De los muestreos realizados se calcularé la media y sobre ello se realizaré la evaluacién del parémetro.

Sila profundidad excede el limite superior del pardmetro se generaré un hallazgo, no afectando la nota
de la evaluacién,

“Observacién: Por cada punto muestreado que se detecte sin humedad se restarén 3 puntos a la nota
del parémetro.

Sise detectan mas de 3 puntos, el parémetro se ponderaré

3. RPM EN MOTOR Y PRESIONES DE SALIDA EN BOMBA

Nota": Previo a la evaluacién de los parémetros de RPM y Presién de salida, debe realizarse una
validacion de la correcta calibracién del equipo.

En el caso del tacémetro, debe verificarse con tacémetro digital que este se encuentre proporcionando
lecturas que correspondan.

Siel tacémetro esta descalibrado se aperturara orden de trabajo a taller

4. DISTRIBUCION DE ACCESORIOS, DISENO Y OPERACION

‘Se deberd contar con un disefio general de operacién, en el que Se

4.1 | Presencia de disefio | detalle las caracteristicas de operacién como velocidad porcentual,

de riego. lamina a regar por etapa fenolégica, frecuencia de riego base, duracion
de giro y rea efectiva a regar por lote.

ET equipo mecanizado contard con una cartilla de aspersin donde se

42 | Cartilla de aspersi6n | detalle la distribucién de boquillas y reguladores de presién a usar en
‘cada tramo del equipo, de la misma forma se detallaré la ldmina

<descargada por el equipo segin la velocidad con que trabaje.

@3__| Fugas en tuberia | Se deberd revisar que a tuberia de conduccion de agua principal sobre
lateral el pivote), no presente fugas.

De presentarlas se verifcaré siya fue reportada a taller, sino ha sido
reportada se generaré alerta para la regién, si ya fue reportada se
generaré hallazgo para taller.

(©2023, comsetia Actus Santa Ane. A, Este cima o sua ser rod nl ateac,
INSTRUCTIVO Cbeigo:11-498-04-0040

lego de Pivote Central Fecha: 14 de noviembre de 2023
Departamento de Gestién de Calidad Proceso
Agricola Versiin:2. | Pigina:6 de9

De no haberse generado Orden de trabajo a taller el hallazgo sera para
Operacién Agricola,

aa [presencia de | Yodo fos bajantes, que no etdn cevados,debern contr con un
reguladres de regulador depres, seg nicacondecartil
resin en todos es
bajantes
45 | Homogencided en | os regulores de presonistalados en os janes debarn wr del
bresin de trabajo | miki rang de presion en odo pete
te reqladores de
presgn usados ; |
7B Presencia de | Reisar qu odo lant gus no este cerrado, cuore on un Sper
Canasta, de
asperslon en todos
forbajates |
47 | Presencia de Reviar que todos lox asperoresnaladospresnten Bogue epia
Boquila en todos |cartil
tapersores |
instsadoe ;

(2023, comoatia Aaa ndstal Sars Ara A Est ocr o puede er otc ater.
Departam

INSTRUCTIVO Cédigo:11-494-04.0080
lege de Phote Cantral Fecha: 14 de noviembre de 2023
lento de Gestion de Calidad Proceso T
Agricola Versién:2 | Pigina:7 469

48] Fugas en manguera | Revsar que todos los bajantes no preventen fugas en la Conduedion de
bajante agua, desde ol euello de ganso hasta la conexién con el aspersor.
49 | Velocidad porcentual| Que la velocidad porcentual en el panel de control esté en un rango de
20% alejado de la velocidad diseRada para el equipo, seguin la etapa
fenolégica segtin | fenolégiea en la que se encuentre, Ejemplo: Si el diseRo indica que la
diseho velocidad de dso es de 10% el rango de aceptacion seria de: 10% -
(0.210% a 10%+0.2°10%, es decir: 8% a 12%
con SEES
‘Se medird la diferencia de altura entre el bajante mds largo y el mas
410 | Longitudde corto, esta no debe exceder el +/-40 em
bojantes | La forma de medir Ia altura seré del nivel del suelo al inicio de la
| canasta
‘Nota: Evitar hacer la medlcién en éreas con cambios de pendiente
‘muy pronunciadas
aa | Posieibn de | Los emisores se deben encontrar sobre Ta altura del cutive con un
aspersores sobre el minimo de0.20m y maximo de 1m.
caltivo
442 | Presencia de | Validar que cada equipo mecanizado cuente con un mandmetro al final

‘Manémetro Final

del equipo. Este puede estar instalado en cualquiera de los aspersores |
de ia ultima torre

I

(©2023, Comostia Aros ndusta Sara Ara S.A Est documento no suede ror aera,
INSTRUCTIVO Cédigo:11494-04-0040
ego de Pivote Central Fecha: 14 de noviembre de 2023
Departamento de Gestion de Calidad Proceso
Agricola Versién:2 | Pégina:8 469

5. ADECUACIGN DE EQUIPO DE BOMBEO
] Profundidad del agua donde se realizara Ta extraccin, se mide desde
|5.2 | Profundidad de | elespejo de agua al inicio dela pichacha y de final dela pichacha hasta
Punto debombeo | el fondo de la fuente debiendo contar con 25 cm de diferencia entre
cada punt.

5.2 Altura de succién
Desde el centro de la abertura de entrada de agua a la bomba hasta el espejo de agua.

a
5.3 | Equipo de bombeo | Validar que el equipo de riego se encuentre nivelado respecto al suelo,
nivelado
54 | Uso de rejila Aplicable @ derivas de rios 0 norlas con basura 0 vegetation, uso de
| malta gallnera
Tdentificar a presencia de un flotador que ayude a regular Ta)
5.5 | Uso de flotador en | profundidad a la que se encuentra la succién del equipo, es aplicable 2
manguera de | motobombas méviles abasteciéndose de fuentes de agua como
succién pocetas, derivas 0 ros.
'No aplica pozos y avances.
Evaluar este pardmetro cuando Ia profundidad de la fuente de agua |
supere 2.00 metros.
J

(©2023, Comatia Acoli Sara Ana. S.A Ele dient no ound se erect nl atera,
Riego de Pivote Central
Departamento de Gestién de Calidad Proceso

INSTRUCTIVO eign: 1-494-08-0040

Fecha: 14 de noviembre de 2023

36

Fugas en tuberia de
condueeién

En la identificaciGn de fugas se consideraran con eleriterio siguiente:
Por cada fuga que se dentifique se descontaré un punto a la nota total
{que corresponde a este parsmetro, hasta llegar a cero.

Clasificar fugas por empaque, tubos rotos, debiltacién de soldadura,
Existiré una tabla de clasificacién visual de fugas (GC y 4)

6. LIMPIEZA Y ORDEN

61

‘Ambiente limpio,
desechos ordenados

‘Todos los desechos inorganicos (Nylon, botellas, plsticos, aluminio)
‘que se origen dentro del proceso de la operacién de riego serin
‘ordenados y almacenados en recipientes (costales) para su traslado @
finca.

7. CAPACITACION

74

Constancia de
capacitacién

EI operador de la motobomba deberd presentar su constancla de
capacitacién de riego, que consistiré en una tarjeta con el resumen de
responsabilidades.

i
#

i

6. DIAGRAMA DE FLUJO

No hay.

7. MATRIZ PLAN
‘No aplica.

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS
No hay.

(©2023 comeatla Ancol aus arta Aa, SA Este docieni no unde ser erode trad
