Caldad de Corte Mecanizdo
GANTÁAMA | pepatment d esón de CaladProcsos Al [yean 3 | pigra1ae7 |

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE - __
2 DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN
3 DEFINICIONES.

31 Caña entera......

22. Tolete
33. Tocón.

34. Caña sin despunte
35. Astil..
26. Pedazo "

37. Otros.
38. Cogoll.
39 NDVI..

3.10. Avenza Maps ...
4.. NORMAS.

5. MATERIALES Y EQUIPO....
6. DESCRIPCIÓN DEL PROCESO.
7. . ANEXOS

CEE

E APROBÓ

% y —

Coordnador de Calad de Corte T Gerente Gestón
(Gestión de la Caiad Procesos Agícolas | Jefe Departamento de Getón de la 1e Gestón de la Calidaó
(Gestn de l Calad Caldad Procesos Agriclas — [rete: — 1 3/2 /1022

“ 2023 Campañía Ayc Indusíl Sr a, 5. Es Jiment o yu e rprducó i abeado.

Calidad de Corte Mecanizado
SANTA ANA —| Departamento de Gestión e Caliad Procesos Agrcols

versóma | págin:2e7 )

1. OBJETIVO Y ALCANCE
Evaluar la calidad del corte mecanizado e identifcar las principales pérdidas visibles de caña de azúcar
para asociarlas con una causa raíz derivada de los sistemas de la cosechadora, operación de cosecha o
condiciones de campo, en busca de disminuir dichas pérdidas y promover la mejora continua. Así
mismo, evaluar la eficiencia de los recolectores con lo recuperado en campo, determinado a través de
los muestreos antes y después de lo recolectores.

2. DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN
2.1. Administración de Documentos y Regístros, código: 11-493-03-0001
22. Parámetros Cosecha Mecanizada, código: 03-478-05-0001

3. DEFINICIONES
3.1. Caña entera

Fracción de caña con un tamaño igual o mayor a 30 centímetros. Esta caña puede no estar anclada a la

macolla.

32. Tolete
Es la caña que pasó por el sistema de corte de la máquina, puede estar aplastado o no. Los extremos
pueden presentarse astillados 0 con un corte normal (corte suave en ambos extremos) o el corte de

base (grueso cortado en un extremo y plano en el oro).

3:3. Tocón
Fracción del tallo de caña no cortada por la máquina, corte por encima de la superficie del suelo, que
se adjunta a las raíces y que tiene una longitud entre 5 centímetros a 30 centímetros. Con una longitud
mayor esta se considera como caña entera.

3.4. Cañasin despunte
Fracción de caña por debajo del punto de quiebre natural del cogollo, presenta un corte en un extremo
causado por el despuntador de la cosechadora,

35. Astila
Son fragmentos de caña totalmente desgarrados, salieron del extractor primario.

36. Pedazo
Son todas as partes visibles de la caña sin las cracterístcas que definen a la caña entera, tolete, ocón,
caña sin despunte o astilla, y por lo tanto no encajan en nínguno de los ajustes mencionados
anteriormente.

(12023,Compañi Ayol nuetia Sars An A_Est ecumero nc puedoserrproducido r aerao.
versón:3 | págia:ade7 |

3.7. Otros
Factores que por sus características le dificultan a cosecha llvárselos, se consideran en otros: caña
podrida, caña seca, caña pegada que se encuentra fuera del surco, caña con daño de plagas
(barrenador, roedor, tc.) y mamones no molederos.

38. Copollo
El cogollo de la caña de azúcar es la parte central o el brote apical de la planta, Es una porción joven,
tiemna y en crecimiento que se encuentra en el extremo superior del tallo.

39 NDVI
Índice de vegetación de diferencia normalizada. Utilizado para estimar la cantidad, calidad y desarrollo
de la vegetación,

3.10. Avenza Maps
Aplicación móvil para leer mapas geoespaciales en formato PDF

4. NORMAS
El jfe del departamento de gestión de la calidad procesos agrícolas, coordinador de calidad de corte y
el evaluador de calidad agrícola son los responsables del cumplimiento de este instructivo.

El asistente administrativo es el responsable de generar los mapas NOVI del programa semanal de
cosecha, los cuales deben estar geo-referenciados en formato PDF. Este será compartido a los
evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado como: CALIDAD DE CORTE [período zara).

El coordinador deberá realizar la programación del muestreo con un día de anticipación, según el
avance de la cosecha. Este será compartido a los evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado
“como: CALIDAD DE CORTE [periodo zafra).

El coordinador deberá calcularlas pérdidas de forma porcentual, Etas se obtienen del TCH de pérdida
al momento del muestreo; dividido entre la suma de la productividad del lote (TCH de báscula) más el
TCH de pérdida obtenido al momento del muestreo,

5. MATERIALES Y EQUIPO

Para realizar el muestreo se utilizan los siguientes materiales: cinta métrica, dspositivo móvil,guantes,

machete, costal, balanza de preciión (digital), boleta de campo, tablill, apicero, calculadora, vernier
y medidor de cuchillas de corte base.

( 2023,Compañia Agrcol ríl SartaAra . Est ocument o puede e rprducid n atrao
Códizo: 11-16404.0027
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Calidad de Corte Mecanizado
SANTAANA | Peanamento e Gesón de Caldadroesos gícl - Vamonr3 | pagra aey

6. _DESCRIPCIÓN DEL PROCESO

NO. ACTIVIDAD DESCRIPCIÓN
1- | Medición de la El evaluador de calidad agrícola debers ubicar en campo las
operación de cosechadoras que serán evaluadas (según el programa de muestreo)
cosechadoras. y realzar las siguientes mediciones:

+ Velocidad de operación

+ - RPM del extractor primario.

+ Realzar la evaluación del nivel de desgaste de las diez cuchillas
del sistema de corte base, utiizando el medidor presente en la
Figura 1. Dicha evaluación será clasificada en: nivel 0 (02 4 mm),
nivel 1(5:29 mm), nivel 2 (10 a 14 mm) y nlvel 3 >= 15mm).

Ubicación de los El evaluador deberá ubicar los puntos de muestreo, considerando los

puntos de muestreo. -| sguientes pasos:

* - Abrir la aplicación Avenzo Mgps Versión 5.1.1 y cargar el mapa
NDVI del lote.

* - Veríficar el área cosechada e identifcarla en el mapa (Figura 2).

+  Distribuir en el mapa cuatro muestras por cosechadora. La
distribución debe realizarse según la variabilidad visual del NDVI;
considerando áreas de alta, media y baja producción (Figura 2).

+ _Proceder a ubicar las muestras en campo con Avenza Maps.

3. | Delimitacióndelas — | El evaluador deberá realizar la delmitación de la muestra

muestras (antes de - | contemplando un tamaño de 10 m?, Debe dejar dos surcos de caña

los recolectores). — | de azúcar en el centro de la parcela. Para establecer el ancho yel largo
de la parcela debe de utilizar el distanciamiento de siembra como
parámetro. Las dimensiones por utiizar de acuerdo con distintos

distanciamientos de siembra se presentan en el Cuadro 1.

Cuadro 1. Dimensiones de la parcela para medir pérdidasvisiles.

Di Promado
ha | m |Anto | oo | ra | En | 0e9

surcos | (m) | (m) | (m) ra perímetro
m (m) 0)—

140 | 280 | 357 ] 9996 | 1274
150| 300 | 333 | 0990 | 1266
10[60 1320|313 006| 2266 ) 27
175 | 350 | 286 1000| 1272
190[36 1278 fiome|—i27e |

(12023,Compañi Agcl nuevia Sart An SA Est ecumerto n puede ae rproducido n exerao.
SATAAM

Departamento de Gestión de alidad Procesos Agrícolas

Código: 11-494-04-0027
Fecha: 31 de octubre 2023

INSTRUCTIVOS
Idad de Corte Mecanizado

Versión:3 | Página:S de7

N- ACTIVIDAD DESCRIPCIÓN
Al establecer las medidas de la muestra, el evaluador procederá a
delimitaria, colocando estacas de caña en cada esquina. Las cañas
utilizadas como estacas deben encontrarse fuera del área a
muestrear, para no interferircon los resultados.
4| Clasficación de las —| E evaluador deberá casificar las variables de medición antes del paso'
variables de medición | de los recolectores. En cada muestra deberá separar la paja de caña
(antes de los y los componentes de caña dejada en campo (Figura 3) de acuerdo
recolectores). con las variables de medición establecidas, las cuales son:
a. Caña entera
b. Tolete
< Tocón
d. Caña sin despunte
Astila
Pedazo
8 Otros: no se consideran pérdidas, pero es importante
cuantificarlo para compartir el dato con campo, son factores que |
se pueden mejorar, pero que le difcultan a cosecha llvarse la
caña con esas características. Se consideran en otros: caña
podrida,caña seca, aña pegada que se encuentra fuera del urco,
caña con daño de plagas y mamones no molederos.
5. | Pesado de las Clasificadas las variables de medición, el evaluador deberá proceder
| variables de medición | a pesar cada componente utiizando una balanza digital para asegurar
(antes de los la precisión de los datos, así mismo, deberá utiizar la unidad de
| recolectores). medida bras
6. | Estimación de El evaluador deberá estimar las pérdidas de forma absoluta

pérdidas (antes de los
recolectores).

expresada en TCH (toneladas cortas de caña por hectárea). Esta se
obtiene al multplcar el valor obtenido de la masa de la muestra por
el factor de conversión 0.5 de acuerdo con las siguientes formulas:

Perdidas TCH) =

Péraidas 8 /10mi)

) (a)

Perdidas ( /10m)
—

Factor de converción

92023 Campañía Agcl indusil Sr Ana, 5. Est dcumento o puae e reprducó aa

Calidad de Corte Mecanizado
SANTÁ ANA —| Departamento de Gestón d Calidad Procesos Aricolas

Ta
INSTRUCTIVOS | recacaacaoctr as

W Versión:3. | Página: 6 de 7
L

NO: ] ACTIVIDAD

DESCRIPCIÓN

7. | Evaluación después
del paso de los
| recolectores.

El evaluador deberá realizar la medición de calidad de corte después
del paso de los recolectores, realizando lo siguiente:

* - Distribulr cuatro muestras en el área donde serealizó el muestreo |
antes de lo recolectores, estas muestras no deben realizarse en la
misma ubicación
+ En la distribución de las muestras se debe de considerar la

variabilidad visual de NDVI presente en el lote. Esto con el
| objetivo que la evaluación después del paso de los recolectores
| serealice bajo las mismas condiciones.

de las variables de

los recolectores).

Clasificación y pesado

| medición (después de

El evaluador deberá clasíficar la variable de medición después del
paso de los recolectores. En cada muestra deberé separar la paja de
caña y el componente caña entera mayor a 60 em.

Clasificada la variable de medición, el evaluador deberá pesar la caña
| entera en la unidad de medida lbras y se multplica or el factor de
| conversión 0.5 para obtener la pérdida en toneladas de caña por
hectárea. Posteriormente, deberá evaluar la eficiencia de los
recolectores con lo recuperado en campo para determinar la calidad
de la recuperación de la caña de azúcar

9. | Determinación de
conformidad.

El evaluador deberá determinar con los parámetros establecidos siel
resultado de la evaluación es CONFORME 0 NO CONFORME.

( 202,Campeñia Agcl Irl Sarta Ana, S_ Est cumento o puede a producdo n trado.

INSTRUCTIVOS | código: 11-494-04-0027

| Fecha: 31 de octubre 2023

— D

Canutoo

Figura 3. Clasificación de las variables de medición antes del paso de lo recole:
