INSTRUCTIVO.
\Verificacién de Humedad

SANTAANA | Devaramento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

CCédigo: 11-494-04-0020
Fecha: 31 de octubre 2023

Vversion:2 | Pagina: a)

CONTENIDO
4 OBJETIVO Y ALCANCE. —
2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN,
3. DEFINICIONES..
2.1 TOR-350: “
2.2 Monitoreo de humedad

2.3 Mapa NDWE:
2.4 CENGICANA:..

4, NORMAS.

5. DESCRIPCION DE PROCESO...

6. DIAGRAMA DE FLUIO

7. MATRIZ PLAN.

8. CONTINGENCIAS.

9, ANEXOS.

TABOR Res

Cia

coordinate Ge Cac rls |e Depatanets Gestén dela Calin
Promos Aros
Departamento de cet ea Cao
roca Ae

avi,
reve 13/2/2023

(©2025, Comets Arc naueil Sara Ana, SA Ete doziment no pune servo Watered
INSTRUCTIVO Codigo: 11-494-04-0020

Verificacién de humedad Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar el nive! de humedad que posee el suelo para mejorar la toma de decisiones respecto ala
ejecucién de la labor de rego. As{ mismo la mejora en e! manejo integral del cultivo de cafa de azar.
Esta evaluacin serd apicabe a todas las fincas bajo adminstracign de Ingenio Santa Ana

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.

3. DEFINICIONES.
24 TOR-360:
‘Time Domain Reflectometry” (TOR), es un sensor digital y port para la medicin de humedad en
el suelo en % de humedad volumétrica. Ademés dela humedad provee datos:

~Conductvidad eléetrica
~ Temperatura superficial del suelo

~Coordenadas y hora del punt.

2.2 Monitoreo de humedad:

Proceso de medic y controlar los niveles de humedad en un entorno o sustancia particular.

2.3 Mapa NDWI:
‘Acrénimo que se refiere al "Normalized Difference Water Index" en inglés, lo que se traduce a!
espafiol como "Indice de Diferencia Normalizada de Agua". El NDWI es un indice utiizado en
‘teledeteccién y andliss de imagenes sateltaes para detectary cuantifcar a presencia de agua en
luna determinada rea geogrdfca

2A CENGICARA:

Centro de investigacin Guatemalteco dela cafa de azicar,

4, NORMAS.
£1 jefe del departamento de gestion de la calidad procesos agricolas, analista de procesos de
‘auditorias, coordinador de procesos y el auditor de calidad agricola son los responsables del
‘cumplimiento de este instructivo.

(9 202, Comaatia Arlt arta Ana. S.A. Ete document no ound ser ered trad.

Verifieacién de humedad Fecha: 31.de octubre 2023
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

istavcrivo =m

5. DESCRIPCION DE PROCESO.

4 | Programacisn de labores. | Se deberd solictar la programacién de lotes a evalvar por parte del
‘epartamento de Ingenieria agricola, solicitudes de finca o lotes que
- Dresemten condiciones de estrés Mirco,
2 | identiicacién de ubicacién | 1 auditor de calidad agricola deberd identifica por Finca, le y Gision
de la labor. ‘on la ayuda de la aplicacién mévil Avenza maps. Adicional debers
visualizar el mapa de NOW en a aplicacin de CENGICANA o prorzar fa
aplicacion de Ingenieria Agricola
3”) Distribucién de muestra. | El auditor deberd distribu una muestra por cada 2 hectareas. Siellote
| 4 evaluar es menor a 8 hectéreas se deberé realizar Gricamente 4
muestras. Las muestras deberdn ejecutarse 2 30 metros hacia adentro
Gel perimetro del ote

Identfica el sector indicado para el monitoreo en el mapa NOW!
= —— Ta lecturs en el — visval del punto:

rea + Sin betas de arena «Sin eas con piedras
+ Sin rea humedad + Efectuarlectura en el surco y no en a calle,

+ Insertar verticalmente las vallas de! TOR en el suelo y proceder @

tomar el dato con el botén “READ”.

+ Anotar datos de referencia,

5 [Tipo de monitoreo de | Eiaveitor deberd de identiiar el po de monitoreo a ejecutar mediante

shumedad, los siguientes eritrios de evaluaci:

‘+ Defrecuencia: Muestreos realizados para la toma de decisién de
jecutar un préximo evento de riego posterior al primer rego
post corte/cosecha

‘+ Previo ala cosecha:

Consist en realizar Monitoreos durante los muestreos de Pre-
‘madurante  pre-Cosecha del proceso de Indice de madurer.

+ Calidad de rego:

Muestreos de humedad realzados posterior a un evento de
Fiego para vaidarel porcentaje de humedad.en el suelo producto
della labor de riego.

+ Semilleros:

Muestreos de humedad realizados posterior a un evento de
rego para valdar el porcentaje de humedad en el suelo producto
de a labor de rego.

+ Labores Agricolas:Consiste ena verifiare nivel de humedad en
las labores de Siembras, Resiembras, Riegos, lotes con problema
de estrés Hdrico u otras labores,

© | Entrega de repore Er aualtor deberé descargar el informe en Ta aplicacién de Ingenieria

agricola y trasiadario alas partes interesadas pertnentes.

(©2022, Comte Aol Inui Sart Ana. SA Ente doaumart no ober redo ade
INSTRUCTIVO.
Verificaci6n de humedad

SANTAANA | Departamento de Gestin de Calidad Proceso Agricola

Codigo: 11-494-04-0020

Fecha: 31 de octubre 2023

Versién:2 | Pagina: 4dea

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7. MATRIZ PLAN
‘No aplica

8. CONTINGENCIAS
No hay.

‘9, ANEXOS
No hay.

ste documents ‘on estructura y redaccién en

su ver terior

(©2022, Comoaia Aaland Santa Ana. SA Ete docart no unde sr erate aera
