édigo:11-494-08-0014

INSTRUCTIVO
Metodologia Riego Aspersién Cafién
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

Fecha: 14 de noviembre de 2023)

Versién:2 | Pagina: 1 de 13,

CONTENIDO
4. OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN.
3. DEFINICION.,

3.1. Aspersor Komet twin 2
3.2. Termo anemémetro, 2
3.3 Caudalimetro. 2
3.4 Tacémetro.. 2

sud

3.5 vacuémeteo
4. NORMAS..

ABR coy 798085

sete
Desartamerto de Gestin dela cana | Proceso Arias
Proc hrs Fee: 13/ie rox

(©2023, ompatis Ago ndtial Sara Ara, SA. Este documento no puede er produ n atraco,
Codigo: 12-494-04-0014

INSTRUCTIVO

Fecha: 14 de noviembre de 2023
Metodologta Riogo Aspersién Cafién

Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola
Versién:2 | Pégina:2de13

1. OBJETIVO ¥ ALCANCE

Definir la metodologia a seguir para determinar la calidad operacional de los equipos que
‘ealizan la aplicacién del riego, medir las variables y determinar el cumplimiento de cada uno
de sus parémetros. Determinar las oportunidades de mejora para que los equipos evaluados
‘operen de una manera eficiente. Este instructivo es aplicable para todas las mediciones del
<departamento de Gestin de la Calidad Procesos Agricolas.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especficacion 11-494-05-0003 Pardmetros rego aspersin cafén VO3

3. DEFINICION

3.1. Aspersor Komet twin

Proporciona alcance y uniformidad de riego gracias al rompe-chorro dinémico que facia un rego
delicado para es cultivos més sensibles, adaptindose a cualquier presién. Reduce los costos de
‘operacién y ahorra ener,

3.2. Terma anemémetro
‘Aparato utiizado para medirla velocidad del aire y la temperatura del aire. Poseen un alambre de
cobre oun elemento muy fino que se calienta por superando la temperatura del medio ambiente

3.3 Caudalimetro

Un instrumento de medicién que permite determinar el caudal de un fluido. El caudal es la cantidad de
{lujo por unidad de tiempo que circula por una conducciin,

3.4 Tacimetro

£s un dispositivo que registra de forma continua datos del movimiento del motor de multitu,
timoldgicament, el término tacémetro proviene de las palabras griegas tachos, que significa
«rapide», y metron, cuyo significado es medida,

35 vacubmetro

sun instrumento de medicién que permite determinar la presién de un fiido cuando esté a una
presién menor que la atmosférica. Es deci, srve para medir presiones muy bajas.

4. NORMAS
El jefe del departamento de Gestién de Calidad de Procesos Agricolas, el jefe del
departamento de Ingenieria Agricola, El auditor especiaizado en Riegos, Gestor de riego Y
‘Auditores de calidad son los responsables de velar por el cumplimenta de este instructivo.

(©2022 CompaiaApcla induetil Santa Ana, SA, Ete document pune se erode.
SANTALANA | Departamento de Gestin de Calidad Proceso Agricola

Versién:2 | Pagina: 3 de 13

5. DESCRIPCION DE PROCESO.

‘Actualzedo: 27 de octubre de 2023
Notas introductorias

Cada mayordomo y/o caporal de rego debe informar en los Grupos de Gestion de calidad de cada resin 1
Programa de trabajo a seguir con los equipos de riego el da siguiente, a mds tardar a las 19:00 de cade dia

El auditor de calidad noticaré al mayordomo al gestor de rego, en el Grupo de Gastién de calidad con

‘asién, para establecer el punto de reunién del da siguiente y a partir de ese punto defnirin la ruta y os
equipos a evaluar. Se debe establecer el punto a més tardar 21:00 de cada dla

Antes de las 21:00 se defini si para la visita dard acompafiamiento el Gestor de Riego y Mayordomo oalguno
<e los dos. No se podréasignar para esta actividad caporales o alguien de rango inferior

Si, después de 20 minutos de la hora acordada,no se presenta e responsable del acompaiamiento, el auditor
{de calidad procederé con ia ejecucién de la auditoriay ntificaré en su reporte la ausencia del responsable. $1
® auditor no se presenta, el responsabie notifiaré a su jefe inmediato para dar seguimiento, de igual forma

‘en el Grupo de Gestion de Calidad de laresién,

Posterior ala ausitoria en campo se debe realizar una reunién Postaudltoria entre el auditor de calidad y el
Gestor de riego para revsar ia evaluacién y determinacién de causa ra, si alguna cause Ratz no queda bien
‘efinida e gestor de riego pod indagar sobre la causa y notificar al auditor de calidad amas tardar ala 19:00
horas de ese mismo dia para su registro en el sistema,

‘Si durante Ia aucitoria en campo no estuvo presente el gestor de rego, el auditor de calidad le trasladard el
reporte de aucitoriay entre los dos deberin acordar hora y lugar para hacer la reunién Post-Auditora, el
mismo dia, amas tardar alas 17:00.

‘Si durante el analisis de causa Raiz se determina utilizar la causa 34 OTROS, el gestor de riego debers trastadar
lun detalle de la causa que considers al auditor de calidad, quien lo descibir como parte de las observaciones
de la auditor,

(©2023, compat Aart dust Sara Ana S.A Este documento na puede tr produc ater.

Codigo: 11-494-04-0014
INSTRUCTIVO
‘Metodologia Riego Aspersién Cafén
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versién:2 | Pagina: 4 de 13

. SE a

| La Medicin de presin se realzard en el timo aapersor
1.1 | Presién de operaion (espersor mis aljado), Prato cal se garantzara que
| | manémetroutizadoesé bien cared, on sodefese
realizar una reetcién cone! manémete del personal
| de came
Medea ene oo na pasar]
12. | Radio de mojado (tomando de referencia dieccién del vento, para
| después determinar el promedio de radio de mojo |
sobre el ques relia la evluacon,
‘Wot: ndcar la velocidad de viento alacual est siendo
medida el porimeto de raio de molade
Sipor cerca, canales, os cualquier ato obstclo no
Se pueden medr lt 4 lados se descarerd. este
parimetro dela evaluscén,ponderendo el resutedo
fal sobre lo valores evalua.

41.3 Variacin de presién ultimo/ primer aspersor: La medicién de presin se deberd de realizar en 2
aspersores, en el que se encuentra ms cercano al equipo yen el aspersor més aejado, luego se debe de
Aeterminar a diferencia de presin entre ambos yaplicar a siguiente formula:

Codigo: 11-494-04-0014

Metodologia Riego Aspersion Cain

SANTALANA | bepartamento de Gestisn de Calidad Proceso Agricola

Versién:2 | Pagina: 5 de 13

Se realzan 5 muesteos ton profindinetia, entre Po
2 | prorunpioAn v¢ mo1aoo 24 horas después del rego, 2 en la base de. lot
aspersores, uno enel rea del tase, y dos nel tee
| de mojado, come se muestra ena figura elresutado de
| toss mueseos se romedta y sobre ese rear Is
evaluacion de parémeto.
Sila profundidedexcede elite superior del parémetro
| | se generaré un haze, no afectando ln ota de a
evalacén,
| ‘observacén® Por cada punto muestreado que se
dletecte sin humedad se estaran 3 puntos ale nota det
parémetro.
Si se detectan mis de 3 puntos el parémetro se
ponderaré0"

| Head pe
ae do haponee
he
Tr de nono

3 RPW EN MOTOR V PRESIONES DE SALIDA | "Wot Previa ala evaluacbn dels pamelor Ge PMT
EN BOMBA ¥ Prsion de said, debe realzarse una validacion de la

correcta caloracin del equip,
3a | Rem En Motor fn el caso del tacbmetro, debe de vercase con

tacémetro digital que este se encuentre proporcionando
lecturas que correspondan. Si el tacémetro esti
descatado se aperturaré orden de tabs ataer |

(© 2023, Compania Aealndtil Sara Ara, A. Este documento no puede a pou ni abr.

Cédigo: 11-494-04.0014
INSTRUCTIVO

‘MetodologiaRiego Aspersin Cafién
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

Fecha: 14 de noviembre de 2023,

Versién:2 | Pégina:6 de 13

‘GSiculo de distancia para evaluacién

RPM y]| La distancia recorrida se estima promediands To

3.2 | presién de salida en bomba Siel equipo se opera | longitud de la tuberia de conduccién hasta el dltimo. |
Sin caudal compartdo: aspersor deca rama |
|
nee os
siet

ipo se opera con caudal compartido:
{a distancia de evaluacion se obtendri midiendo ls longitud dela tuberia que
‘conduce agua al aspersor més lejano.

(©2023, Compatia Aci ntl Sara Ana S.A. ate decir no pun er produc stra,
INSTRUCTIVO

Metodologia Riego Aspersién Cafiin
Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

Codigo: 13-498-04-0014
Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versién:2 | Pagina: 7 de 13

‘4 | TUBERIA Y ACCESORIOS:
T

4.1 | Equipo en blogue asignado

Se verfica que el equipo de rego esté en el Bloque
Ge rego al que estéasignado, esto se valdard segun
€ldisefo de rego del equipo donde se describe aque
bloque est asienado (este disefo lo puede validar el
stor de calidad a través de la aplicacion de

| Ingenieria Agricola)

ro

42 | Presencia de dsefode rego

Se validaré que el diseho de riego que tenga @
Operadoro ayudantecoincids con el bloque de rieeo
donde esté trabajando el equipo, no necesariamente
sea el bloque donde estéasignado el equipo.

Para el caso de SIEMBRAS y RESIEMBRAS se tomard
‘como CONFORME la presencia de equipos de riego
sin disefio en el blogue, siempre que el equipo de
‘ego asignado esté operando con el resto de equipos

43 | Ejecucion del disefo

Para evaluar este pardmetro se revi que la
operacién este de acuerdo a los parémetros
establecidos en el dsefo, se revisan:

“Marco de riego
Tiempo de rego

“Modelo de aspersor
-Nimero de aspersor

(©2022, Compatia Agric nui Sera Ara S.A. Eat documento ne puede erro ater,
éigo:11-494-08-0018
INSTRUCTIVO

Metodologta Riego Aspersién Cafén
Departamento de Gestiin de Calidad Proceso Agricola

Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versiin:2 | Pagina: de 13

44.4 | Fugas en tuberia yaccesorios En a identificacin de fugas se considerarén con el
criterio siguiente:

| Por cada fuga que se identifique se descontaré un

1 | | Punto 2 la nota total que corresponde a este
Pardmetro, hasta llegar a cero. Clasificar fuga por

| empaque, tubos fotos, debilitacién de soldadure

‘xis una tabla de closificacién visual de fugos (6C

via). |

Tomar en cuenta el nimero de aspersores operands

45 | Didmetro de tuberia lateral acorde a caudal | ena lateral para determinar sie diametro atiieeds

transportado es adecuade.
i

|
i 3) Caudal “compartide entre dos tuberias
| 4.6 | operacién de rego principales: Aplcable a equipos de 800 GPM
‘operand con 5 0 6 aspersores Komet Twin 101,
o4Aspersores Nelson F150.

») La mitad de aspersores se alejay otra mitad se
plicable a equipos con 4 aspersores
Komet Twin 101.03 aspersores Nelson F-150, sin
sistema de caudal compartio,

(©2023, Comeatia Aci Intl Sara Ana S.A. ste cuanto no pa er orc atrad
INSTRUCTIVO

Metodologta Riego Aspersién Cafién
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

Codigo: 11-492-04-0014

Fecha: 14 de noviembre de 2023,

Versin:2 | Pagina: 9 de 13

47 | Longitud de tuberia

| Durante a auditoria en campo, el auditor de calidad

validard visuaimente ta longitud de los tubos, al
| sospechar de ura tuberia con longtud menor,
verificaré con cinta métrica la longitud real de la
tubera. Para tuberias de aluminio con longitud |
estindar de 9.00 metros estos deberdn tener una
| lengitud minima de 8.00 metros. Se registraré en el |
‘eporte e cdg de os tubos que no cumplen con la |
| longtud minima y en la reunién post auditora se
| solicitaré a Gestor de Riego marcar la tuberia (con
| spray) y solictar su trasiado al casco para su
posterior revision en taller.

‘Se consideraré como aprobado (con 100% de la nota |
Sel parémetro) el paémetro si no se encuentra |
ninguna tuberia operando, y si se detecta una
tuberia se ponderaré el parimetro como cero.

Sila tuberia de longitud inferior @ 8.00 metros ests
fuera de la operacién, se vaidaré si esté marcada
Para su traslado a casco, sies asi, el autor de
‘alidad regstrard el cbdigo de activo en su reporte,y
formars parte de! seguimiento a dar los préximos
las, pero no contard como parte de la nota del
pardmetro. Si en el seguimiento no se registra
‘movimiento de la tuberia 2 casco se generaré un
hallazgo. Sino esté marcado contaré como parte de
la nota

‘48 Presencia de acople macho en tubos

Se validard visualmente que toda tuberia operando
{vente con acoples machos, de encontrar tubes sin
esta parte se procederd a registrar el cédigo de la
tuberia

(©2023, Compatia Aci tual Sars fa, A. Ete cuanto ne pune er orc ata

Codigo: 11-494-04.0014
INSTRUCTIVO
Metodologia Riego Aspersién Cafién
Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versién:2 | Pagina: 10613

5 | ADECUACION DE EQUIPO DE BOMBEO

Profundidad del agua donde se realizard Ta
5.1 | Profundidad de punto de bombeo extraccién, se mide desde el expejo de agua al inicio
{dela pichacha y del fina de la pichacha hasta el fondo

| de ta fuente debiendo contar con 25 cm de diferencia |

| entre cada punto, |

- la bomba hasta el espejo de agua
Longitud de

succién
Pan

alu

|
[52 [rede succion Desde cairo dea abarura de ena de oga >
i)

Altura de
succién

5.3. | Equipo de bombeo nivelado \Validar que el equipo de riego se encuentre nivelado
| respecto al suelo.

3a Usodereila ‘plicable a derivas de rios o novias con basura o
vegetacién, uso de mallagalinera

‘dentifcar ls presencia de un fotador que ayude &
55 | Uso de flotador en manguera de suecién | regular le profundidad a la que se encuentra lo

succién del equipo, es aplicable a motobombas
méviles abasteciéndose de fuentes de agua como
ocetas, derivas 0 rios. No aplica pozos, avances.
Evaluar este pardmetro cuando la Profuncidad de la
fuente de agua supere 2.00 metros

(©2003, compatia Actin Serta Ana S.A. Este docu no puede erro aterad,
T
Codigo: 11-498-04-0034

INSTRUCTIVO
Metodologia Riego Aspersién Cafién
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

Fecha: 14 de noviembre de 2023,

Versién: 2

Pégina: 11.de13

© | UMPiEzA  ORDEN

6._| Ambiente limplo, desechos ordenados ] Todos tos desechos inorgéncos (Nylon, Boteas,
| plastics, aluminio) ue se origen dentro del proceso

|

| de le operacién de riego serin ordenados.y
| ‘lmacenados en recipientes (costales) para’ su
i

traslado a fines

7_| CAPACITACION |

[7a | Constancia de capacttacion | El operador de la motobomba deberd presentar fu

\ | Constancla de capacitacion de riego, que consstréen
7 ___|.una tarjeta con el resumen de responsabildades.

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica

8. CONTINGENCIAS
No hay.

(©2023, Comeatia Aci Intl Sara Ane S.A Este ocumant no pune ser reproduc atera.
Cécigo:11-494.08-0014
INSTRUCTIVO

‘MetodologiaRiego Aspersin Cafién
Departamento de Gestin de Calidad Proceso Agricola
|

Versién:2 | Pagina: 12 de 1:
9. ANEXOS

| Fecha: 14 de noviembre de 202:

3

\VACUOMETRO CINTA METRICA(SOM) ——_TACOMETRO DIGITAL
tS)
‘TERMO ANEMOMETRO

MANOMETRO CALCULADORA

aewes
ottTy

(©2023, Compotia Agel nut Sara Ang, Aste oeuanto no puede er reproduc are.

y)
digo: 11-494-08-0014

INSTRUCTIVO

Metodologia Riego Aspersién Caitén
Departamento de Gestin de Calidad Proceso Agricola

Fecha: 14 de noviembre de 2023,

Versién:2 | Pagina: 13 de 13

CELULAR (SMARTPHONE) AVENZA MAPS (aplicacién)

Avenza
Maps

CRONOMETRO

Awl

(© 202, Compatia Agana Sara Ara, A. Est acumen no puede er reproduc abr.
