INSTRUCTIVO Ces: ti-t9t-04-0007
Labor de Esearificade Fecha: 31 de octubre 2023,

Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN,
3. DEFINICIONES.

2.1 Profundimetro:

2.3 Labor.

24 cepa:
4. NORMAS. o
5. DESCRIPCION DE PROCESO...
6. DIAGRAMA DE FLUJO
7.MATRIZ PLAN...
8, CONTINGENCIS.
9. ANEXOS

"086

biti
wr

scone
row 13 frovs

(©2023, Compute Aart Intl Sata An, S.A. Exe documenta no ade sar epraducid n strd.

|
INsTRUCTIVO Cédigo: 11-494-04.0017

Labor de Escarficado Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestin de Calidad Proceso Agricola

Versién:2 | pagina: 2de4

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la calidad de operacin en la labor de Escarificado con el fin de establecer los controles
‘necesarios para el cumplimiento de buenas prcticasagrcolas y para elcumplimiento con los inicadores
Y variables establecidos. Asi mismo la mejora a los procesos de manejo integral del cultvo de cafia de
azicar. Esta aucitoria seré aplicable a todas las labores de escarificado realizadas en fincas bajo
administracin de Ingenio Santa Ana,

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especificacin Escarificado VO3 Cod, 03-965-05-0009

3. DEFINICIONES.
2.4 Profundimetro:
Herramienta de medicién de cuerpo metalico en forma de T con medidas expresadas en centimetros
para mediciones de profundidad en el suelo.
23 Labor:
Conjunto de actividades, procesos y trabajos de précticasagrcolas ejecutadas en el campo.

2.4 copa:
Parte del ronco de un arbol o una planta que esta bajo la tierra y unida a la raz

4, NORMAS.
El jefe del departamento de gestion de Ia calidad procesos agricolas, analista de procesos de
‘uditorias, coordinador de procesos y el auditor de calidad agricola son los responsables del
‘cumplimiento de este instructivo.

(©2023, cooatia Anca ndstial Sara Ana. S.A. Ete document no cunde seroma Watered,
INSTRUCTIVO. Codigo: 11-494-04-0017
Labor de Escarificado Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestin

de Calidad Proceso Agricola

Version:2 | pagina: 3 de J

5. DESCRIPCION DE PROCESO.

1

Programacion de labores.

‘Cada mayordomo y/o caporal debe informar en los Grupos de Gestion
de calidad de cada region e programa de trabajo a seguir con las labores
2 ejecutar el dia siguiente, a ms tardar alas 19:0 de cada cia,

Tentificacion de ubicacion
ela labor.

El auditor de calidad agricola deberd identificar por finca, lote y dvision |
con la ayuda de la apicacién mévil Avenza maps, en a cual se estard
ejecutando la labor de escarificado,

‘Comunicacion con Finca,

El auaitor de calidad agricola deberd comunicar al grupo de Gestion de
Calidad antes de comenzar a realizar la auditora con el fin de que los
dlistintos encargados den acompafiamiento Previo, Durante y Post
‘audtoria. Posterior ala natificaién los responsables de la ejecucion de
la labor no se hacen presente, el auditor deberé proveder con la
autora,

‘Clasficaiony medicion de variable

Distribucion de mustras

El auditor deberd ubicarse al final del drea Taborada © iniia con Tw
distibucién de 10 puntos al azar sin ingresar al lote con el fin de
‘determinar el drea muestra de la auditoria,

5 [Variables evaluadas | Se Identifia la ubicacién de la maquinaria con el fin de medir las
lesa la maquinara | siguientes variables:
‘= Arrangue de Cepas.
+ _Objetivo de ia labor.
| Arrangue de Cepas. ETauditor deberéverificar que elimplementovllizado no reaie nngin
dafio 0 arranque dels cepa, Colocando tres muestas previo al paso del
Implemento y posterior al paso del implemento con una longitud de 2
‘metros por coda muestra. Ullzando la siguiente forma:
no = 2Tallos dafiados
% Dato = “rallos totales
5.2 | Objetive de a labor. "Tauditor deberdconsultar con que objetivo se ext relizando esta labor
los responsables para verificar si se amerita la reaizacin dela labor y
si su realizacién cumple con el objetivo establecido,
‘6 | Fjecucién de las muestras. | ET aucitor busca el punto geo referenclado en la aplcacién y medi ar
siguientes variables:
‘+ Profundidad
‘Distancia del centro del surco al cincel
+ Distancia de cincel al ila de ta cepa,
61 | Medien de profundidad. | El auditor deberd introduci la herramienta (Profundimeto) de manera

| FoRmuLA:

vertical en el punto ya realizado porlarasra con el fn de verfcara que
‘medida de profundidad en metros se encuentra

(©2023 Comoe Aarcl Intl Sata Ana. S.A. Ete docu n tte sree saad
INSTRUCTIVO
Labor de Escarificado Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

(Codigo: 11-494-04-0017

1 Sprofundidades mes
Profundidad muestras realizadas

62 Distancia del centro del
surco al cnc

El auditor deberd verfcar en el mismo punto de la medicion de
rofundidad mediré la distancia que existe entre los cinceles al centro
del surco,

3 Distancia del cncel @
orila de a cepa
|

1 auditor deberd verfcar en el mismo punto de Ta medicion de
rofundidad mediré la distancia que existe entre ls cinceles hacia la |
orlla de a cepa

7. [Variables evaluadas T

atribuibles a la maquinaria
implementa estacionado,

auditor deberdabocarse can el encargado Ge la labor w opevadar para
‘cabal informactn pertinent yvaldacién de variables a evalar
‘Numero de cincees por mesa. |
1+ Estado del implement
+ Mantenimiento del equipo.
+ _potenca del tractor.

7a [Numero de cinceles por

Crauditor deberd cuantifcar eindmero de cinceles por cada mesa

72__| Estado del implemento

ET auditor deberd evaluar de forma visual el correcto estado del
Implemento utiizado en la labor con los siguientes aspectos a evaluar:
‘Estado de cinceles.
© chasis:
‘© Enganches.
+ _Calbracién del implemento. |

73 | Mantenimiento del equipo

ETauditor deberd evaluar de forma visual los siguientes aspectos:
+ Fugas en el sistema hidréulico,
+ Estado de a bara de tro.
‘+ Brazos hidrdulicos,
Fecha de tltimo servicio,

6. DIAGRAMA DE FLUJO.
No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica.

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS,
No hay.

docum:

(© 2023, Comesta Arc nds arta Ana. A. Ete cum no cued ser etoduce ata
