INSTRUCTIVO de 114005007
Labor de Escarficado Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN,
3, DEFINICIONES. ...
21 Profundimetro:
23 Labor
24 copa:
4.NORMAS. .
5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO...
6. DIAGRAMA DE FLUJO
7.MATRZ PLAN..
8. CONTINGENCIAS.
9.ANEYOS .

o

—
Yh

mc d
l M

O 2023 ol Aoteca nsrl Sa An. .A Exte doumano n pedoverrpoducido n atrado

|
INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0017

Labor de Escarificado Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola

Versión:2 | Página:2 de 4

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la calidad de operación en la labor de Escarificado con el fin de establecer los controles
necesarios para el cumplimiento de buenas práctics agrcolas y para el cumplimiento con os Indicadores
y variables establecidos. Así mismo la mejora  los procesos de manejo integral del cultvo de caña de
azúcer. Esta auditoria será aplicable a todas las labores de escaríicado realizadas en fincas bajo
administración de Ingenio Santa Ana.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especifcación Escarificado VOS Cod. 03-965-05-0009

3. DEFINICIONES,
21 Profundimetro:
Herramienta de medición de cuerpo metálico en forma de Tcon medidas expresadas en entímetros
para medicones de profundidad en el uelo.
23Labor:
Conjunto de actividades, procesos y trabajos de práctcasagrícolasejecutadas en el campo.

24 copa:
Parte del vonco de un árbol o una planta que está bajo la terra y unida a la raíz.

4.NORMAS.
El jefe del departamento de gestión de la calidad procesos agrícolas, analita de procesos de
euditorías, coordinador de procesos y el auditor de calidad agrícola son los responsables del
cumplimiento de este Istructivo.

( 202.Comoañia Acl Indutial Sr Ana . Et dcumento o puede r rerducio ad
INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0017
Labor de Escarificado Fecha: 31 de octubre 2073

Departamento de Gestión:

de Calidad Proceso Agrícola

Versión:2 | página:3 de s J

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

1

Programación de labores

Cada mayordomo y/o caporal debe informar en los Grupos de Gestión
de clidad de cada región el programa de trabajo a seguir con las labores
2 ejecutar el díasiguente, a mástardar a las 19:00 e cada ca.

dentiiación de ubicación
delalabor.

El auditor de calidad agrícola deberá identificar por finca, lote y división |
con la ayuda de la aplcación móvil Avenza maps, en la cual se estará
ejecutando la labor de escarficado.

Comunicación con Finca.

El auditor de calidad agrícola deberá comunicar l grupo de Gestión de
Calidad antes de comenzar a rslizar la auditora con el fin de que los
ditintos encargados den acompañamiento Previo, Durante y Post
auditori. Posterior a la otiicación os responsables de la ejecución de
1a labor no se hacen presente, el auditor deberá proceder con la
auditori.

Clsificación y medición de variable

Distribución de muestras

El auditor deberá ubicarse al final del área Taborada € inicia con la
distribución de 10 puntos al azar sin ingresar al lote con el fin de
determinar el área muestral de la audiroia,

$ - [Varlables — — evaluadas |Se Identfia la ubicación de la maquinaria con el fin de medr las
ls a la maquinara | siguentes variables:
* - Arranque de Cepas
+ _ Objetivo de la labor.
51| Arranque de Cepas. El uditor deberá verficar que el mplemento utizado o ralie ingún
daño 0 arranque de la cepa. Colocando tres muestas preio al paso del
implemento y posterior al paso del implemento con una longitud de 2
metros por cada muestra. tlizando la siguiente formula:
s, - ETallos dañados
%6 DaO = Tallos totales
52 - Objetivo de la labor: Elauditor deberá consularcon que objetvo se esá realizando estalabor
3 los responsables para verliar si se amerit a realización de la labor y
si su realzación cumple con el objetivo establecido.
6-| Ejecución de las muestras. | El audtor busca el punto geo referenciado en la aplicación y madir as
siguentes varables
+ - Profundidad
+ - Ditancia del centro del suco al cncel
+ —Distancia del cincel al rilla de la cepa,
61| Medición de profundidad. —| El auditor deberá inroducir la herramienta (Profundimetro) de manera

| FORMULA:

verticalen el punto ya realizado por la rastra con el fin de verfcar a que
medida de profundidad en metros se encuentra.

O 2022 Comula Acl Indistíl Sata An .A.Etedcunto n ouede srrroducio r aturdo
INSTRUCTIVO
Labor de Escarificado Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrcola

Código: 11-494-04-0017

— Eprofundidades mis
Profundidad muestras realizadas

62 | Distancia del centro del
surco al cince.

El auditor deberá veriicar en el mismo punto de la medición de
profundidad medirá la distancia que exite entre los cinceles al centro
del surco,

63| Distancia del cincel a la
orilla de a cepa.
|

El auditor deberá verificar en el mismo punto de la medición de
profundidad medirá la istancia que existe entre los cinceles hacia la |
rl de la cepa

7 | Variables — evaluadas |

atrbuibles 3 la maquinaria
e implemento estacionado.

El auditor deberdabocarsecon el encargado de a labor u operador para
recabar l informacón pertinente y valiacón e vaiables a evaluar,
+ - Numero de cincelespor mesa. |
+ - Estado del mplemento
+ - Mantenimiento del equipo.
+ _Potenca del ractor.

71 |Numero de cinceles por

Elauditor deberá cuantficar el número de cinceles por cado mesa.

72 | Estado del implemento

El auditor deberá evaluar de forma visual el correcto estado del
Implemento utiizdo en la labor con lossiguientesaspectos a evaluar:
* - Estado de cinceles.
+ Chas
+ Enganches,
« _ Calbración del implemento. |

73 | Mantenimiento del equipo

El auditor deberá evaluar de forma visuallossiguentes aspectos!
* - Fugas enl sistema hidráuico,
* - Estado de a barra de tiro.
+ - Brazos hidráulicos.
+ _Fecha de último servicio.

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica.

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS
No hay.

 docume

( 202.Comesfía Acl Indutial an Ana . Et dcument o ur er reroducóo l m
