código: 11494010028
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
impurezas de Corte Manual

SANTAAM | Deperament de nn de CabdadPrceos Ac —yauan a | pagnaoos |

CONTENIDO

1. OBIETIVO Y ALCANCE c , v2
2 DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN 2
3 DEFINICIONES.... 2
31 Rafzocepa 2
2

32. Puntay cogollo.
33 Hoja ...

34. Tierray piedra

25. Impurezas.
E
37. Avenza Maps.
38. Chorra.
NORMAS. -
5. MATERIALES Y EQUIPO «a
6. DESCRIPCIÓN DEL PROCESO.
7 ANEXOS ...

b ebbLbbhbhbh

Te 0nO

m
;

Coordinado de Caidad de Corte N re Gastán d

Gestión de la Calidad Procesos Agricolas | Jefe Departamento de Gestión de la. de

Gestón de la Calidad aa Procesos nricmos — Fe — /3/07/7027
( 202,Compañía Agcl Indutía! Sr Ana_ 5. Este dcumento o u r repreduci l merada

cósigo: 11-49404.0028
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Impurezas de Core Manual
SANTAAMA | oepmtment de cemiónd ua roceos Ac ra | pagoac2des

1. OBIETIVO Y ALCANCE
Determinar en el corte manual el porcentaje de impurezas presente en la chorra de caña e identificar
sison de origen vegetal o mineral, para asociarias con una causa raíz derivado del proceso de cosecha
3 condiciones de campo, en busca de disminuir dichas impurezas en fábrica y contribuir en el aumento
del rendimiento industrial.

2. DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN
2.1.. Administración de Documentos y Registros, código: 11-493-03-0001

3. DEFINICIONES
31. Raízocepa

Parte subterránea de la caña de azúcar que sirve como anclaje y a través de él, la planta absorbe los

nutrientes y el agua del suelo.

3,2. Punta y cogollo
Fracción de la caña por debajo del punto de quiebre natural junto con el cogollo, El cogollo de la caña
de azúcar es la parte central o el brote apical de la planta. Es una porción joven, tiema y en crecimiento
que se encuentra en el extremo superior del tallo.

33. Hoja
Estructura folar de la planta de caña de azúcar, que se ubica altemativamente a lo largo del tallo. sta
hoja es larga y estrecha, con un borde afilado y puntiagudo; puede estar vigorosa o marchita.

3.4. Tierra y piedra
Componente de origen mineral procedente de roca madre. Esta puede encontrarse en la raíz o cepa de
la caña de azúcar.

35. Impurezas
Material no industrializable que acompaña a la caña de azúcar, representado principalmente por hojas
(verdes y secas), cogollos, tallos inmaduros (mamones), tllos secos, restos de cepas y tierra, que
afectan la calidad de los jugos y el rendimiento fabril

3.6. NDVI

Índice de vegetación de diferencia normalizada. Utiizado para estimar la cantidad, calidad y desarrollo
de la vegetación.

37 Avenza Maps
Aplicación móvi para leer mapas geoespaciales en formato PDF.

(5 2023 CampañíaAyicol indueil Santa Ana, S. Estecocuento o punde r produció i alrado
SANTÁANA | Deprtamento de eatón d aa rocesos Ae — yarggn y T págne.3des |

38. chora
Conjunto de caña larga cortada y dejada de forma ordenada entre los surcos tres y cuatro. Esta es
recogida por las alzadoras y depositada en vagones de transporte.

4. NORMAS
El jfe del departamento de gestión de la calidad procesos agrícolas, coordinador de calidad de corte y
el evaluador de calidad agrícola son los responsables del cumplimiento de este instructvo.

El asistente administrativo es el responsable de generar los mapas NDVI del programa semanal de
cosecha, los cuales deben estar geo-referenciados en formato PDF. Este será compartido a los
evaluadores en el grupo de Whatsapp nombrado como: CALIDAD DE CORTE (período zafra).

El coordinador deberá realizar la programación del muestreo con un día de anticipación, según el
avance de la cosecha. Este será compartido a los evaluadores en el grupo de Whatsapp nombrado
como: CALIDAD DE CORTE (perlodo zafra).

5. MATERIALES Y EQUIPO
Para realizr el muestreo se utilian los siguientes materiales: dispositivo móvil guantes, nailon de 3
por 3 metros, machete, costal, tamiz, balanza de precisión (digtal, balanza analítica, boleta de campo,
tablill, lapicero y calculadora.

6. _DESCRIPCIÓN DEL PROCESO
NO- | ACTIVIDAD DESCRIPCIÓN

1- | Ubicación de los El evaluador deberd ubicar los puntos de muestreo, considerando los
puntos de muestreo. | siguientes pasos:

* - Abrir la aplicación Avenza Mops Versión 5.1.1 y cargar el mapa

| NDVidellote.

* - Verificar el rea cosechada e identficarla en el mapa (Figura 1).

* Distribuir en el mapa tes muestras. La distribución debe
realizarse según la variablidad visual del NDV; considerando
áreas de alta, media y baja producción (Figura 1).

* _Proceder a ubicar las muestras en campo con Avenzo Maps.

2-| Delimitación de las —| El evaluador deberá dejar dentro de la parcela el total de números de

muestras surcos que contiene una chorra (6 surcos), por lo cual el ancho de la.

parcela será variable según el distanciamiento de siembra, lo que
debe de ser ij es el largo de la parcela, el cuál será de un metro.

9 202,Compoñía Acl Industil Sr Ana, S. Estecocument o puede r erducio í aeado
Impurezas de Corte Manual
SANTA ANA -| Departamento de Gestión de Calidd Procesos Agriolas

Código: 11-494-04-0028
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023

Versión:2 | Página:4 de s

NO- ] — ACTIVIDAD

DESCRIPCIÓN

Al establecer las medidas de la muestra, el evaluador deberd
delimitarla, colocando estacas de caña en cada esquina. Las cañas
utilizadas como estacas deben encontrarse fuera del área a
muestrear, ara no interferir con los resultados.

3| Clasficación de las
variables de medición.

El evaluador deberá clasificar las variables de medición en tres
grupos: caña, impurezas vegetales e impurezas minerales. Estos
Brupos se componen de las iguientes varlables:

* - Caña:caña buena y mamón moledero.

* Impurezas vegetales: mamón no moledero, caña seca, caña
podrida, cogollo, hoja vigorosa o marchita y maleza.

* _ Impurezas minerales:tierra, raíz y cepa.

El evaluador deberá retirar la tierra que esté atrapada entre la raíz 0-

cepa y con un tamiz separar los residuos vegetales (hojas) de las
impurezas minerales.

4| Pesado de las variables|
de medición.

Clasificadas las vriables, el evaluador deberá pesar los componentes
con la balanza digitl. El material mineral deberá ser pesado en la
balanza analítca utiizando la unidad de medida gramos.

Nota: utilizar la balanzas mencionadas anteriormente para asegurar
Ya precisión de os datos.

5. Cálculo de las
impurezas.

El evaluador deberá calcular el porcentaje de impurezas vegetales y
minerales presentes en la muestra, utilizando las sigulentes formulas:

Suma caña (1b)

caña buena (15) y mamón moledero (15)

Suma impurezas vegetales (1b)
= mamones no molederos (16) + caña seca (16)
+aña podrida (18) + cogollo (1b) + hoja (15)
+maleza (1b)

Total impurezas (1)
= suma impurezas vegetales(1b)
+suma impurezas ménerales(1b)

Total muestra (1)

suma caña (1b) + toral impurezas (1b)

( 202, Campañía Agcl u! Snt Ana, 5. Estedcunto n puede srreroducio i aerado
INSTRUCTIVOS código: 1-498-04-0028

Fecha: 31 de octubre 2023
Impurezas de Corte Manual

SM?PMA Departamento de Gestión de Calida Procesos Agricolas [ yorugn.. | pagia.5 de s

NO. ACTIVIDAD DESCRIPCIÓN

suma impurezas vegetales ()

% impureza vegetal ral muenoea ) 100

% impureza mineral

otal muestra (1b)

%total de impurezas
% impureza vegetal + 9 impureza mineral

6.| Determinación de —| El evaluador deberá determinar con los parámetros permitidos sl el
conformidad. | resultado de la evaluación es CONFORME o NO CONFORME.
7. ANEXOS

[UBICACIÓN DE PUNTOS DE MUESTREO)]
IMPUREZAS EN CORTE MANUAL

Figura 1. Ubicación de los puntos de muestre,

( 2023,Corpadía Agrcol ul Snt ra, 5. Este ocumento o pueda r reproducio i aerado

