INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0019
Fertilización Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestión de Caldad Proceso Aqrícola

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE,

2 DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
3, DEFINICIONES...
2 Profundimetro:.

4.NORMAS. .
5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.
6. DIAGRAMA DE FLUJO
7.MATRIZ PLAN,

8. CONTINGENCIAS.
9.ANEJOS.

[

oo ancl ncl
Deprtamento de Getn 0ea Cd
Precmes rc

Poscos An G re o de
Fd _ 13//2/2023
¿2023 Compña A d Sr A En dumnto nn rr n

INSTRUCTIVO
Fertilización Fecha:31 de octubre 2023

Departamento de Gestión de Caidad Proceso Agrícola

Código: 11-494-04-0019 |

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la calidad de operación en la labor de fentlizción con el in de establecer los controles
necesarios para el cumplimiento de buenas prácticas agrícolas y para el cumplimiento conlos indicadores
Y variables establecios. Asímismo la mejora a los procesos para el manejointegral del cultvo de caña de

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especifcación 03.965-05-0012 Parámetro Frtilzacón VO3

3. DEFINICIONES.
2.1 Profundimetro:
Herramienta de mesición de cuerpo metélico en forma de T con mesidas expresadas en centímetros
para mediciones de profundidad en el suelo.
23 Labor:
Conjunto de actiidades, procesos y trbajos de prácticas agrícolasejecutadas en el compo,
21 holicoidales:
Es una forma tridmensional que tine la aparienia de una hélce o tomill. Esta estructura se
caracterizapor su forma en esplral,similar al rosca de un tornill 0la hélice de un avión.

4.NORMAS.
El jefe del departamento de gestión de la calidad procesos agriolas, analita de procesos de
auditoría, coordinador de procesos y el auditor de calidad agrícola son los responsables del
cumplimiento de este nstruciv,

2023 oo Anricn nnl Saa An .A Estedoumeno n cuede sa mordudo aeao

Departamento de Gestón de Calidad Proceso Agrcola

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0019

Fertización Fecha: 31 de octubre 2023

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

Programación de labores.

formar en los Grupos de Gestión
de calidad de cada región el programa de trabajo a seguir con las labores
2 ejecutar el dí siguiente, a más tardar a la 19:00 hr del dí anterior.

de l labor,

dentificación de ubicación | El auditor de calida agrícola deberá identlicar porfinca, lote y diisón

con la ayuda de la aplicación móvil Avenza maps, en la cuel se estará
ejecutando la labor de surqueo y feriizacin.

Comunicación con Finca. —£l auditor de calidad agrícola deberá comunicar al rupo de Gestón de

Calidad antes de comenzar a realizar la auditria con el in de que los
distintos encargados den acompañamiento Previo, Durante y Post
auditoria.Posterior a la notificación os responsables de la ejecución de
la labor no se hacen presente, el auditor deberá proceder con la
auditoria.

Varables

Taborando.

evaluadas | Se Identfica la ubicación de la maquinaria con el fin de medir las

atrbulbles a la maquinaría | iguientesvariable

* - Velocidad
=Rpm

+ Potencia del tractor

* __Sistema de laboreo (trabajo en melgas)

Velocidad

El audñor deberá pararse a una distancia de 5O m de a orilla del ote
hacía adentro, luego deberá medir 50 m con ayuda de la cinta mévica.
Dentro de la medición debers calcular el tiempo en la cual el tractor
recorre la dstanciaestablecida. Esto deberá repetire 3 veces.
FORMULA:

Velocidad

Cr« Aearcomidriemporecomio

Varibles

evaluadas | El auditor deberá abocarse con el encargado de la labor u operador para

atribubles a la maquinara | recabar la información pertnente yvalidación de varables a evaluar:
eimplemento estacionado. | » - Presenta orden de trabajo.

% coefciene de varación:
96 variación entre caídas,
Mantenimiento el equipo.
Estado del implemento

+ _Calidad del fertilzant.

si

Presenta orden de trabajo. | El audtor deberá soicitar conlos distintos encargados el documento, la

información de dosis,formula a utiizr y otros datos pertinentes para la
auditora.

5Z

3 Coeficinte de varación | €l auditor deberá pesar y colocarlos recpientes en cada saida.

Con eltlempo enacual la maquinaria demoro en recorrerlos 50 metros
deberá realzar la descarga. El auditor deberá tomar en cuenta lo
| siguiente:

O 2022 Compia Accc nl Saa Ana. .A Es documero nocede ua reorducio n aeado

INSTRUCTIVO
Fertilización
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

Código: 11-494-04-0019
Fecha: 31 de octubre 2023

= — Silas descargas 1y 2 son homogéneas, deberá omitir la descanga
E
las descargas 1 y2 son heterogóneas, deberá rslizar la descarga 3.

53 | % Variación entre caídas.

Pera calcular la siguiente varable el audtor deberá uUlizar l formula
expresada en a igura Síver anenos)

54 | Mantenimiento del equipo

El auditor deberá evaluar de forma visuallossiguentes aspectos
= - Fugas en elacoplerápido
* - Fugasen el sisema hidráulco.
+ Brazos hidráulicos.
+ _Fecha de útimo servicio.

557 | Estado del implemento

El auditor deberd evaluar de forma visual el correcto estado del

implemento utilizado en a labor con los sigulentes aspectos a evaluar:
* - Estado derrejas
Estado de Tolvas

Fugas en sistema hidráulico

helcoidales

chasis.

Enganches.

Calibración del implemento.

Callbración de cultvadora.

+ _ Estado de mangueras.

56| Calidad de ferilizante

El auditr veriicrá que el fertilizante contenga lo siguiente:
+ - Objetos Ajenos (metales, madera, plástcos u otros).
+ - Humedad.
+ _ Homogeneidad de granulometra

6—| Distribución de muestras

El auditor deberá ubicarse al final del área Taborada e Inila con la
disribución de 6 puntos al azar sin ingresar al lote con el fin de
determinar el área muestal d la audioria. 3 de las muestras previo al
paso de la maquinara y3 muestras en área laborada

7| Ejecución de las muestras.

€l auditor buscar el punto geo referenciado en la aplicación y medir las
siguientes varables:

+ caña dañada

* - Incorporación de fertilizante al surco.

* - Distancia de ferilizante al surco

71| Cañadañada

El auditor con la ayuda de cinta mélrica la dstancia de 2 metros y
cuantificartallostotaes y talls arrancados.

63| Cama de germinación

Elaudito posteiora la medición de profundidad deberá ejerceruna leve
| fuerza hacia abajo paraidentlicr qué árealaborada no fue surgueada.

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

( 202,Comosla Acl Iul Sarta Ane. .E acumento o puede r reroducióo i tado

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0019
Fertilización Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrcola

7. MATRIZ PLAN

No aplica.

8. CONTINGENCIAS

No hay.

9. ANEXOS

IOTA:

Formulas (Figura 1)

Calibrar dosis: Procedera realzar 3 descargas y calcular promedio entre ella.
Tara = Peso de Recipiente + caídas
m* Evaluados = Ancho de Surco « No. Tolva » distanciarecorrida

m2 Evaluados + dosis por Hectaria (q9)

Libras esperadas = Ta DDO m

ra Obendos = Y Descargas Taa

Libras obtenidas — Libras Esperadas
— Libras Esperadas —
> Cafda — < Calda
— E caldas
Libras obtenidas + Ha (10000m*)

%»ev = 100

% Entre Caida + 100

aa/Ha=

lo cambia en estructura y redacción.

versión

6 202. Campafa Acl ndusil Sarta AaE documeno n uedoverreceucióo r anraco.

