Código: 11494040015

SANTAANA | - nepartamento de Gestión e Clida Proceso Arcola

versón:2 | página: 1d 10 |

CONTENIDO
1. OBIETIVO Y ALCANCE:

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN..
. DEFINICIÓN.
3.1. Aspersor Komet twi

3.2. Termo anemómetro

7. MATRIZ PLAN
. CONTINGENCIAS.
10. ANEXOS.

aRO
AR —
"

de pc mgos y an| e an de Cl - o

Departamento de de la Calidad —
c f f 13/0/2073

( 202,Compeñi Acl Inuti SaraAna A Eet ocumeno n pude sa rproducio n anrado.

INSTRUCTIVO Código: 11494040015

Metodología de Rlego Mini-Aspersión Facha: 14 de noviembre de 2023
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícla

1. OBIETIVO Y ALCANCE
Verficar la alidad operacional de los equipos que realizan la aplicación del riego,
medir las variables y determinar el cumplimiento de cada uno de sus parámetros.
Determinar las oportunidades de mejora para que los equipos evaluados operen de
una manera eficiente. Este nstructivo es plicable para todas as labores de riego mini
aspersión ejecutadas en las fincas bajo administración del Ingenio Santa Ana

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especifcación 11-494-05-0006 Parámetros rego miniaspersión VO3

3. DEFINICIÓN

3.1. Aspersor Komet twin

Proporciona alcance y uniformidad de riego gracias l rompe-<horro dinámico que facilta
un rego deliado para ls culvos más sensibles,adaptándose a cualquierpresión. Reduce
Tos costos de operación y ahorra energla.

3.2. Termo anemómetro
Aparato utlizado para medir la velocidad del are y la temperatura del ir. Poseen un
alambre de cobre 0 n elemento muy fino que secallnta por superando ia temperatura del
medio ambiente

33 Caudalímetro
Un nstrumento de medición que permite determinar el caudal de un flvido. El caudal es la
cantidad de fjo por unidad de tempo que circula por una

34 Tacómetro

Es un disposiivo que eglsra de forma continua datos del movimiento del motor de
mulitud. Etimológicamente, el término tacómetro proviene de las palabras griegas tachos,
que sigifica «rapidez», y metrón, cuyo significado es medida

35 vacuémetro

Es un nstrumento de medición que permite determinar la presión de un fuido cuando está
2 una presión menor que la atmosférica. Es decl e para medirpresiones muy bajas.

4. NORMAS
El jefe del departamento de Gestión de Calidad de Procesos Agrícolas, el jefe del
departamento de Ingeniería Agrícola, El auditr especializado en Riegos, Gestor de
riego Y Auditores de calidad son los responsables de velar por el cumplimento de
este instructivo.

O 202 Campañía Agcl Inusil Santa Ana, 5. Est dcumento o yunde r rproducio i aterad,
INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0015

Departamento de Gestión de Caldad Proceso Agrcola
. "e Versón:2 | página:3deo -|
5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.
m VALUACIÓN D 30 DE MINI
Notasitroductorias
Cada mayordomo y/o aporal de rego debe informar en los Gruos de G ¡dad de cada

región el programa de trabajo a seguircon lo equipos de rego el día siguiente, a más tardar las
19:00 de cada día.

Elaucitor de calidad notificará al mayordomo y al gestor de rego, en el Grupo de Gestión de calidad
“con región, para establecer el punto e reunión del dí sguiente a partr de ese punto definrán la.
ruta y los equipos a evaluar. Se debe establecer el punto a más tardar 21:00 de cada día

 Antes de las 21:00se definir i par a visita dará acompañamiento el Gestor d Rlego y Mayordomo
2 alguno de ls dos. No se podrá asignar paraesta actiidad caporales o alguien de rango nferor

$, después de 20 minutos de la hora acordada, nose presenta el responsable del acompañamiento,
el auditordecalidad procederá con a ejecución de la auditoría y otlfiará en su eporte la ausencia
del responsable. Si elauitor no se presenta, el responsable notificará a su efeinmediato para dar

seguimiento, de igual forma en el Grupo de Gestión de Caliad de la regón,

- Posterior a la audtoría en campo se debe realizar una reunión Post auditoría entre el auditor de
calidad y el Gestor de riego pararevisar la evaluación y determinación de causaraíz sl alguna causa
Raíz no queda bien definida el gesto de rego podrá indagar sobre la causa y notiicar al auditor de
calidad a más tardar a las 19:00 horas de ese mismo día parasu regístro en el sstema,
$i durante la auditoría en campo no estuvo presente el gestor de rego, el audtor de calidad le
trasladará el reporte de auditoría y entrelos dos deberán acordar horay lugarpara hacerlareunión
Post-Auditoría, el mismo día, a mástardar 17.00.

Si duranteel análisis de Causa Rafzse determina utiizar la cauca 34 OTROs, el gestor de riego deberá
trasladar un detall de a causa que consideró al gestor de caliad, quien lo describiré como parte
de las observaciones de la auditoría.

1202 Compañi Arol Inuatial Sarta Ara A Est ocument a pude sa rprducido n acado
SANTA AA

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0015

Metodología de Riego Mini-Aspersión
Departamento de Gestión de Caidad Proceso Agrícola

Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versión:2 | Página:a deo

_PRESIONES DE OPERACIÓN Y RADIO DE MOJADO.

11

Presión de operación

La Medición de presión se realzará en el último aspersor laspersor
más alejado). Para lo cualse garanizará que el manómetro utilizado
esté bien calbrado, o en su defecto realzar una repetición con el
manómetro del personal de campo.

12

Radio de mojado

Medir el radlo de majado en 4 lados del útimo aspersor[tomando de
referencia la dirección del vieno), para después determinar el
promedio de radio de mojado sobre el que se realizará la evaluación.
“Nota:

1. Indicar l velocidad de viento a la cual está siendo medido el
parámetro d radio de mojado.

2.ipor cercos,canales, ros o cualquier otro obstáculo o se pueden
medr ls 4 ldos se descartará este parámetro de la evaluación,
ponderando el rsultado inal sobre ls vlores evaluados.

»

13

Caudal de aspersor

Determinar el caudal del aspersor a través de la medición de
volumen en un determinado tiempo para lo cual se realizarán 3 |
repeticiones, ls cuales se promediarán y sobre el resultado se
realizará la evaluación del parámetro.

14

de reguladores

Se realiará la eección de 1 Taeral de vego a azar y e
procederá a venfcr que todos los emisores cuentencon
reguladores d pesón

15

r

Homogeneidad de
reguladores

En conjunto con la verificación de presencia de regulador en los
emisores, se evaluará que todos los reguladores sean de la
misma resistencia,

PROFUNDIDAD DE MOJADO

( 2023, Compañi Apol Idatia! an An A Est acument ra pude ur prducdo n aterao
y

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0015

Metodología de Riego Mini-Aspersión Focha: 14 de noviembre de 2023
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícla

versión:2 | - ágina:S deo

Se realizan 5 muestreos con profundimetro, entre 12 y 24 horas después del riego, 2 en la base de los
aspersores, uno en el rea de traslape y dos en el área de mojado, como se muestra en la fgura, el reultado
de los5 muestreos se promeia y sobre ellose reallar la evaluación del parámetro,sila profundidad excede
el límite superior el parámetro se generará un halazgo, no afectando la nota de la evaluación.
*Observación": Por cada punto muestreado que se detecte sin humedad se restarán 3 puntos 2 la nota del
parámetro. Si s detectan más de 3 puntos, el arámetrose ponderará “0”.

Ares de Trasape

Buse de Aspersor

¡Ares de Mojado

3 TRPO EN Y [ “Nota”Prvío l evaluación de los parámetros de RPy Presión de
PRESIONES DE SALIDA EN |sada, debe reszrse una valdación de la corecta calbracón del
BOMBA equipo. -

En el caso del tacómetro, debe de venficarse con tacómelio
31 RPMenmotor digital que este se encuentre proporcionando lectras que
correspondan. i el tacómetro está descalbrado se aperturará

_| orden de trbajo a talr.
4 — TUBERÍA Y ACCESORIOS _ _
4:1-— Equipo en bloque asignado e vercaque al equizo de rego ss an e Eloque de igo a que

está asignado, esto e validará según el diseño de rego del equipo
donde se describe a que bloque está asignado (este diseño lo puede
validar el gestor de calidad a través de la aplicación de Ingeniería
Agrícol).

( 202,Compañía Ael Iratlai an Ana S. Est acument o puede er ordució l ateado,
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0015
Metodología de Rlego Mini-Aspersión Focha: 14 de noviembre de 2023

Versión:2 | - ágina:6 deo

osaño oe equeo e neso ]

42

Presencia de diseño de
riego

Se validará que el diseño de riego que tenga el Operador o
ayudante coincida con el bloque de riego donde está trabajando
el equipo, no necesariamente sea el bloque donde está
asignado el equipo.

Para el caso de SIEMBRAS y RESIEMBRAS se tomará como
CONFORME la presencia de equipos de riego sin diseño en el
bloque, siempre que el equipo de riego asignado esté operando
con el resto de equipos. _

43

Ejecución del diseño

Para evaluar este parámetro se revisa que la operación este de
acuerdo a los parámetros establecidos en el diseño, se revisan:

-Marco de riego
«Tiempo de riego
“Modelo de aspersor

44

Fugas — en - tubería —y
accesorios

En la identificación de fugas se considerarán con el criterio
sigulente:

Por cada fuga que se identifique se descontará un punto a la
nota total que corresponde a este parámetro, hasta llegar a
cero. Clasifcar fuga por empaque, tubos rotos, debilitación de
soldadura.

Existrá una tabla de clasficación visual de fugas (GCy 1A)

45

Diámetro de tubería lateral
acorde — a — caudal
transportado

Tomar en cuenta el número de aspersores operando en la
lateral para determinar si el diámetro utilizado es adecuado.

45

Tubo colero instalado al
final de lateral

dentifiar l inal de cada lateralla existencia de un tubo colero

a7

Posición - de —aspersores |
sobre el cultivo

s aspersores se deben encontrar sobre la altura media del
cultivo con un mínimo de 0.2 m y máximo de 0.8 m.

( 2023 Campañí Agcl indueil Srt Ana, S. Este dcumento o puede r reproducio l ateado

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0015

Metodología de Riego Mini-Aspersión Focha: 14 de noviembre de 2023
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola

Versión:2. | — Página:7 deo

Durante la auditoría en campo, el auditor de calidad valdará
48 Longitud de tubería visualmente la longitud de ls tubos, a sospechar de una tubería con
Tongitud menor, verificará con cinta métvica la longtud real de la
tubería. Para tuberías de alumiio con longitud estándar de 6.00
metros estos deberán tener una longitud mínima de 5 metros, Se
registrará en el reporte el código de lo tubos que no cumplen con la
Jongitud mínima y en a reunión post-aditría se solicitará al Gestor
de Riego marcar a tubería(con spray) y solitarsu traslado al casco
para su posteriorrevsión en taller.
Se considerará como aprobado (con 1005 de la nota) el parámetro si
mo se encuentra inguna tubería operando, y sse detecta una tubería
se ponderará el parámetro como cero.
Si la tubera de longitud inferor a 5.00 metros está fuera de la
operación,se validará i etá marcada para u traslado a casco, si s
as el auditor de calidad registrará el cdigo de activo en su reporte,
y formará parte del seguimiento a dar los próximos días, pero no
contará como parte de la nota del parámetro,
Si en el seguimiento no se regitra movimiento de l tubería a casco
| se generará un hallazgo. i no está marcado contará como parte de la.
nota

5__ ADECUACIÓN DE EQUIPO DE BOMBEO
Profundidad del agua donde se realizará la extracción, se mide
51 | Profundidad de punto de | desde el espejo de agua al nicio de la pichacha y del fnal de la
bombeo pichacha hasta el fondo de la fuente debiendo contar con 25 em |
de diferencia entre cada punto.

5.7 | Altura de succión Desde el centro de la abertura de entrada de agua a la bomba
hasta el espejo de agua,

tongitud de
suecón

537 | Equipo de bombeo nivelado | Validar que el equipo de riego se encuentre nivelado respecto
alsuelo

1 — "

6 2023 Compañía Acl ucl Snta na, S Est dcument o puede r rprdució i b
INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0015

Metodología de Rlego Mini-Aspersión Fecha: 14 de noviembre de 2023
Oepartamento de Gestión de Caldad Proceso Agrícola

Versión:2 | Página:B de

[54 Uso derejilla

Aplicable a derivas de ríos o norias con basura o vegetación, uso
de malla gallinera

55 |Uso de flotador en
manguera de succión

Identificar la presencia de un fiotador que ayude a regular la |
profundidad a la que se encuentra la succión del equipo, es
aplicable a motobombas móviles abasteciéndose de fuentes de
agua como pocetas, derivas o ríos. No aplica pozos, avances.
Evaluar este parámetro cuando la Profundidad de la fuente de |
agua supere 2.00 metros,

6—| LIMPIEZA Y ORDEN

6.1 | Ambiente limplo, desechos
ordenados

Todos los desechos Inorgánicos (Nyion, botellas, plásticos,
aluminio) que se origen dentro del proceso de la operación de
riego serán ordenados y almacenados en recipientes (costales)
para su traslado a finca.

7| CAPACITACIÓN

71 | Constancia de capacitación

El operador de la motobomba deberá presentar su constancia
de capacitación de riego, que consistirá en una tarjeta con el
resumen de responsabilidades.

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7 MATRIZ PLAN
No aplica

8. CONTINGENCIAS
No hay:

(O 202 Compañia Agcl IndusílSarta Aa, 5. Estecuetono puede srreprodcio l alado.
INSTRUCTIVO [ Código: 11-494-04-0015

Metodología de Rlego Mini-Aspersión Fecha: 14 de noviembre de 2073
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícol
SANTA ANA a Aec Versión:2 | — Página:9 de o
10. ANEXOS
VACUÓMETRO CINTA MÉTRICA (50 M) TACÓMETRO DIGITAL

v
e, e

TERMO ANEMÓMETRO MANÓMETRO

CELULAR (SMARTPHONE) AVENZA MAPS (aplicación)

Avenza
Maps

CRONÓMETRO

)

u

(5 202,Compañía Agcl Ifuial Sr Ana, 5 Est dcumento o pued e rrc i atrado,
