INSTRUCTIVO Cédigo: 11-498-04-0026
Surqueo y Fertilizacién Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

CONTENIDO
1 OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN..
3. DEFINICIONES...

2.1 Profundimetro
23 Labor.

2.3 helicoidates:
4, NORMAS.. .

5. DESCRIPCION DE PROCESO,
6. DIAGRAMA DE FLUJO
77. MATRIZ PLAN,

8. CONTINGENCIS...

9. ANEXOS.

BaBORS,

Ane “aPR086

trons cous eset Cd
Dapranets de an ea cand
ce art feom 13/i2/2023

(©2023, Comesta Avil Indust Sara Ana. S.A. Ete cuanto no pune er oro ater,

|
INSTRUCTIVO Codigo: 11-494-04.0026

Surqueo y fertlzacién Fecha: 31 de octubre 2023

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la calidad de operacién en la labor de surqueo y ferlzacién con el fin de establecer los
Controles necesarios para el cumplimiento de buenas pricticasagricolas y para el cumplimiento con los
Indicadores y variables establecidos. As mismo la mejora los procesos para el manejo integral del cultvo
de cafa de azicar,

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especificacién Cod. 3-965-05-0022 Parémetra Surqueo y Fertlizacién VO3

3, DEFINICIONES.
2.1 Profundimetro
Herramienta de mediciin de cuerpo metilico en forma de T con medidas expresadasen centimetros
pare mediciones de profundidad en el suelo.
23 Labor:
Conjunto de actividades, procesos y trabajos de pracicas agrcolasejecutadas en el campo.
2.3 holicoidates:
Es una forma tridimensional que tiene la apariencia de una hélice o tornillo. Esta estructura se
‘aracteriza por su forma en espira, similar ala osca de un torillo ola hélce de un avién

4, NORMAS.
El jefe del departamento de gestion de la calidad procesos agrcolas, analista de procesos de
‘usitorias, coordinador de procesos y el auditor de calidad agricola son los responsables del
‘cumplimiento de este instructiv.

(©2023 Comest Aro Indust Sara Ana. A Este documento no outde ser eric meade

Depaamen de Geindeatedrom sect Tvenina | naga ece |
InstRUCTIVO lag isso

SANTANA | Departamento de Gestin de Calidad Proceso Agricola

5. DESCRIPCION DE PROCESO.

3 | Progremacién de labores. | Cada mayordomo y/o capora debe informar en los Grupos de Gestcn
calidad de cad region el programa de trabao a seguir con las labores
| a ejecutar el dia siguiente, emis tadar alas 19:00 hrs del dia anterior.

2 | Wdentifiacion de ubicacion cola deberd identifica por inca, lot y division

della labor. on la ayuda de ta apicacién mévil Avenza maps, en la cual Se estard
ejecutando la labor de surqueo yfertilzacin,

3° | Comunicacién con Finca. El auditor de calidad agricola deberd comunicar al grupo de Gestion Je

Calidad antes de comencara realizar la auitria con el finde que los

Aistintos encargados den acompafiamiento Previ, Durante y Post

‘uditoria. Posterior ala notficacién los responsables de a elecucén de

Ja labor no se hacen presente, el auditor deberé proceder con lo

auditor

4 Distbucin de muestras. £1 auditor deberd ubicarze al final del Sea loborads € Tne con Te
| eistibucién de 10 puntos al azar sin ingresar a! lot con el fin de

[5 Verubles  evaundes Se enon re ee

atrbuibles a la maguinaria | siguientes variables:

laborando. Velocidad
+ Distancia entre pasadas.
Sa_| Velocidad El auditor deberd pararse a una distancia de SO m de Ta orila del late

hacia adentro, luego deberd medir 50 m con ayuda de la cinta métrica
Dentro de fa medicién deberd calevar el tiempo en la cual el tractor
recorte la distancia estableida, Esto deberérepetirse 3 veces,
FORMULA

5.2 | Distancia entre pasadas. | El auditor deberd realizar una seflalzacion en el Ukimo surco realized

Por el surqueadoy al retornar detectar el primer surco, Entre ellas medit
la distancia a la que se encuentran, esto deberd repetise 10 veces en
distintas pasadas distribuido en el ote.

FORMULA:
Ximetros lineales
rancia entre = Zeros lineales_
Distancia entre pasadas = as realigadas
6 | Elecucién de las muestras. | ET auditor buscar el punto geo referenciado en la apliadiGn y medi lay
siguientes variables:
‘+ Distanciamiento entre surco,
|e rotunda

(©7023, Coro Aaa Indl Sata Ana. S.A. Exe documento no suede se root atc.
Surqueo y:
Departamento de Gestién

fertitzacién Fecha: 31 de octubre 2023
de Calidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO Codigo: 11-494-04-0026

Verin:2 | pana: ages J

61 _ | Distancia entre sure

‘Elauditor deberd medir el ancho de surco en la misma ubicacion donde
valizo la profundidad y cama de germinacién,

62 _ | Medicion de profundided

El auditor deberd introducir la herramienta(Profundimetro) de manera
vertical en el surco sin ejercer presién hacia abajo, nivelar el suelo del
surco antes de la medicin con el fin de verificar a que medida de
profundidad en metros se encuentra realizada

FORMULA:

Eprofundidades mes
Profundidad  vrupstras realizadas

63) Cama de germinacion,

ETauditor posteriora la medicign de profundidad deberd ejercer una leve
‘fuerza hacia abajo para identifcar que drea laborada no fue surqueada,

7 | Variables evaluadas
atrbuibles a fa maquina
«e implemento estacionado.

El auditor deberd abocarse con elencargado dela labor u operador para
recabar la informacion pertinent y validacin de variables a evaluat:
* Presenta orden de trabajo.
6 coefciente de variacin,
% varlacion entre caidas.
Mantenimiento del equipo.
Disefio agricola,
+ _Dias después de cosecha.

Ta_| Presenta orden de taba.

Tauditor deberdsolictar con los ditntos encargados el documento,
informacion de dosis, formula a utilizar y otras datos pertinentes para
auditor "|

72_| % Coeficiente de variadn

El auditor debra pesary colocar los recientes en cada sada,
Con el tiempo en ia cual la maquinaria demoro en recorrer los 50 metros
ebers realizar la descarga. EI auditor deberé tomar en cuenta lo
siguiente:
‘+ Silas descargas 1y2.son homogéneas, deberd omitrla descarga
3.
‘Silas descargas 1 y 2 son heterogéneas, deberd realizar la
descarga 3.

73_| Fe variacibn entre caldas,

Para caleuiar le siguiente variable el auditor deberd utilizar la formula
Lexpresada en a figura Slver anexos),

7a_| Mantenimiento del equipo

El auditor deberé evalua de forma visuallos siguientes aspectos
‘+ Fugasen el acople répido,
Fugas en el sistema hidrulico,

Estado de helicoidales

Brazos hidréulicos.

Fecha de itimo servicio,

Calibracién de cultivadora

Estado de las thas, |

(© 2023, Comest Arc Inui arta Ana. S.A Ete documento no utd sr erode taco

INsTAUCTIVO Cag taboo

SANTANA | Deveramento de Gestn de Catdad Proceso Aereala | Versin-2 | pagnar gee

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS
Formulas (Figura 1)

falibrar dosis: Proceder a realizar 3 descargas ycalcular promedi entre ell.
Tara = Peso de Recipiente » cafdas

‘m? Evaluados = Ancho de Surco * No. Tolva + distancia recorrida

‘m2 Evaluados + dosis por Hectaria (gq)

Libras esperadas Ha (100007)

tras Obtenidas = Descargas Tara

bras obtenidas ~ Libras Esperadas |

weev Uibras Esperadas 100
alda
96 Entre Caldas => Saida—<Calda | 9

¥ Caldas

Libras obtenidas » Ha (10000m?)

aa/te a

1 2029, Comes Avot nut arta Ana. A. Ete cumin unde er eroducto Watered,

Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

Este documento ca

n est

edaccién en comparacién a su versién anteri

(© 202, Careta Arc industi arta Ana, SA. ele document o outer oro head
