Devaraento de Gesin ecanePrencs eas | venga | pagnwiee |

CONTENIDO
1. OBJETIVO V ALCANCE.... ———
2. DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN.
3. DEFINICIONES...,
3.1. Porcentaje de poblacién,
3.2. Porcentaje de despoblacién
3.3. Nimero de grupos de cafia anclada...

3.4, Nomero de grupos de cafa expuesta,
35. NOV.
3.6, Avenza Maps
4. NORMAS. .
5. MATERIALES Y EQUIPO.
6. _DESCRIPCION DEL PROCESO.
7. ANEXOS.

bbb bRREK RRR RR

"R086

a

Coorinadr de Cada de Corte ents Gaston Seb Col
‘Sestin de a Cada Procesos Agrcolas | Jefe Departamento de Gestion dela me ales
Gestién de la Calidad (Calidad Procesos Agrcolas fecre: 13/12/2022

(©2029, Campata Aci india Santa a, SA Erie dimen ma pnd er epee rads
Departamento de Gestn de Cad races Ags | verona] apamaace |

SANTANA

1. OBJETIVO Y ALCANCE
Evaluar la despoblacién presente en los campos de cafla de azicar antes y después del proceso de corte
‘mecanizado, para determinar qué porcentaje de la despoblacién es atribulble directamente al proceso
€ implementar acciones correctivas o de mejora continua en la operacién para reducir los costos
asociados ala resiembra o renovacién de los campos.

2. DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN.
2.2. Administracin de Documentos y Registros, c6digo: 11-493-03-0001,

3. DEFINICIONES
3.1. Porcentaje de poblacién
Proporcién o niimero de plantas de cafia de azicar presentes en un érea especifica,

3.2. Porcentaje de despoblacién
Proporcién o numero de plantas de cafia de azicar que no estén presentes o han desaparecido de un
rea especifica por efecto de alguna labor agricola o cosecha,

3.3. Ndimero de grupos de cafa anclada
Se refiere a la cantidad de macollas de cafa de azicar que estan enraizadas o ancladas al surco en un
rea de cultivo especifica,

3.4, Niimero de grupos de cafia expuesta
Se refiere a la cantidad de macollas de cafta de azdicar que no estén enraizadas o ancladas al surco en
un drea de cultivo especifica,

3.5. NDVI
Indice de vegetacién de diferencia normalizada. Utlzado para estimar la cantidad, calidad y desarrollo
de la vegetacién.

3.6, Avenza Maps
Aplicacién mévil para leer mapas geoespaciales en formato POF.

4. NORMAS
Eljefe del departamento de gestién de la calidad procesos agricolas, coordinador de calidad de corte y
el evaluador de calidad agricola son los responsables del cumplimiento de este instructivo.

El asistente administrativo es el responsable de generar los mapas NOVI del programa semanal de
cosecha, los cuales deben estar geo-referenciados en formato POF. Este seré compartido a los
evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado como: CALIDAD DE CORTE (periodo zafra).

(©2023, Conpata Agrcl nsutral Sata An, SA Exe documeto no pude erp are.
Despoblacién de Corte Mecanizado
SANTANA. | Dep2rtamento de Gestion de Calidad Procesos Agrcolas

baligo: 1-408.04-0009
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023

Versién:3 | Pagina: 3de8

El coordinador deberé realizar la programacién del muestreo con un dia de anticipacién, seguin el
avance de la cosecha. Este serd compartido a los evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado
‘como: CALIDAD DE CORTE (periodo zofra)

5. MATERIALES Y EQUIPO

Para realizar el muestreo se utilizan los siguientes materiales: Cinta métrica, machete, trompos ©
estacas, guantes, calculadora, boleta, tabilla,lapicero y dispositivo mévil,

{6._DESCRIPCION DEL PROCESO

NO. ‘ACTIVIDAD

DESCRIPCION

1. | Medicién dela
operacin de
cosechadoras.

ET evaluador de calidad agricola deberd ubicar en campo Tas

ccosechadoras a evaluary realizar las siguientes medicion

‘+ Velocidad de operacién.

‘© RPM del extractor primario,

© Realizar la evaluacién del nivel de desgaste de las diez cuchillas
del sistema de corte base, utllizando el medidor presente en la
Figura 1. Dicha evaluacién sers clasficada en: nivel 0 (0 a 4 mm),
nivel 1 (5 a9 mm), nivel 2 (10 a 14 mm) y nivel 3 (> = 15mm),

2_| Ubicacién de Tos
puntos de muestreo.

Elevaluador deberd ubicar los puntos de muestreo, considerando los

siguientes pasos:

‘© Abrir la aplicacién Avenza Maps Versién 5.1.1 y carga el mapa
NDVI del ote.

© Verificar el drea a cosechar e identificartaen el mapa (Figura 2).

* Distribuir en el mapa dos muestras por cosechadora. La
distribucién debe realizarse segin la variabilidad visual del NOVI,
cconsiderando éreas de alta, media y baja produccién (Figura 2).

‘+ _Proceder a ubicar las muestras en campo con Avenza Maps.

3. | Escogencia de los
surcos a muestrear

‘Al ubicar el punto de muestreo, el evaluador deberd de seleccionar
dos surcos continuos a muestrear, con el objetivo de tener en la
parcela de muestreo un surco de ida y un surco de regreso en la
‘operacién de la cosechadora, como se ilustra en la Figura 3.

4. | Tamafio dela
muestra

Utilizando la cinta métrica, el evaluador deberé medir 500 cm de |
largo de cada surco para realizar la medicién de la despoblacién,
‘Como se muestra en la Figura 4,

(©2023, Conta Agcla sui! Sania As, S.A Ete decom no psd sree nated.
Despoblacién de Corte Mecanizado
Departamento de Gestén de Calidad Pracesos Agrcolas

Césig:11-494.04-0028
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023

Versién:3 | Pégina:4 de 8

NO. | __ ACTIVIDAD DESCRIPCION
5. | Delimitacidn dela | El evaluador deberd delimitar la muestra colocando trozos de cafia
muestra tenterrados en los extremos y en la parte del medio de los surcos a |

‘muestrear, como se muestra en la Figura S,
Se deben colocar cuatro trozos parados y dos trozos formando una
cruz (Figura 6) para fijarlos de tal forma que posterior al paso de la
cosechadora, se puedan encontrar los puntos y poder realizar la
medici6n después de cosecha,

6. | Conteo de grupos de | Para realizar medicién antes del paso de la cosechadora, el evaluador

cata, medicién de
lineas de surco
pobladas y
despobladas antes de
la cosecha.

deberd realizar los siguientes pasos:

‘+ Contar el niimero de grupos de cafia presentes (anclados 0
‘expuestos) antes de la cosecha por cada surco delimitado y se
‘anotan en la boleta respectiva

‘© Contabilzar 500 cm por cada linea de surco evaluads

© Considerar un espacio vacio cuando sea mayor a 50 em,

© En la boleta se anotan de forma alterna los espacios poblados y
los espacios despoblados.

La forma de hacer las mediciones se presenta en la Figura 7.

Conteo de grupos de
caffa, medicién de
lineas de surco
pobladas y
despobladas después
de la cosecha.

Para realizar la medicién después del paso de la cosechadora, el

evaluador deberd realizar los siguientes pasos:

+ Ubicar los puntos de muestreo con Avenza Maps.

‘Buscar los trompos instalados en cada punto de muestreo.

‘+ Limpiar el dea de cada punto de muestreo para que facilite la
labor de conteo,

‘+ Realizar conteo de grupos de cafiapresentes en la linea de surco
yyla medicién de surco poblado y despoblado,

La forma de hacer las mediciones se presenta en la Figura 8,

Estimacion de la
despoblacién.

Elevaluador deberd realizar los siguientes cdleulos

+ Sumar el total de centimetros dela linea del surco poblados.

© Sumar el total de centimetros dela linea del surco despoblados.

‘+ Sumar los centimetros de la linea del surco poblada y la
despoblada, para obtener un total de 500 em evaluados.

(©2023, CompaiaApicl Inui! Sania A, S.A. Ele deci no poate

1 epacis n aterdo,
4 Cédigo: 13-494.04-0029
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Despoblacién de Corte Mecanizado

SANTAANA. | Departamento de Gestiin de Caiac Procesos Agricoas

versién:3 | Pagina: Sdee

ACTIVIDAD DESCRIPCION
© Aplicar las siguientes formulas para obtener los respectivos
porcentajes:

‘Suma de centimetros poblados

‘de poblactin 500 cm evaluados

100

ssuma de centimetros despoblados

‘ede despoblactts 500 cm evaluados

100

9. | Determinacién de | El evaluador deberd determinar con los pardmetros establecidos sil
conformidad. resultado de la evaluacién es CONFORME o NO CONFORME.
7. ANEXOS

Figura 1. Medidor del desgaste de las cuchilas del sistema de corte base.

(©2023, Comptia Aalst! Sania An, S.A Eee acura ue

Cédigo:11-494-08.009

INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Despoblacién de Corte Mecanizado
Departamento de Gestién de Calidad Procesos Agrcolas we
!

Versién:3 | Pagina 6

LA AURORA

Figura 2. Ubicacin de los puntos de muestreo.

Figura 3. Escogencia de los surcos a muestrear

(©2023, compte Apel util Sart As, A. Ete doco no nde er ereducio ni sera
Fecha: 31 de octubre 2023
Despoblacién de Corte Mecanizado

Departamento de Gestén de Calidad Procesos Agcolas | Varsin3 | pagina: 7 a
i

INSTRUCTIVOS Codigo: 11-494-04-0029 |

> 250 centimetros <—

300 centimetres
Figura 5. Delimitacién de la muestra,

Figura 6. Trozos de cafia para delimitar la muestra,

(©2003, Compatia Agel Inti! Srta Aa, S.A. Ene doco no pede ser repens.
T
INSTRUCTIVOS Cédligo:11-494-04-0029 |

it

i *)

Figura 8. Muestreo de la linea del surco poblada y despoblada después del corte.

