INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0007
Aradura Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

CONTENIDO
1. OBIETIVO Y ALCANCE,

2 DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
3. DEFINICIONES.....
21 Profundimetro:

2.2 Dirección de laboreo:
23 Labor:.
24 Cabecereo:

4.NORMAS. .

. DESCRIPCIÓN DE PROCESO,

6. DIAGRAMA DE FLUJO ..

7 MATRIZPLAN...

8. CONTINGENCIAS...

9.ANDOS.

2
.?
2

2

2
.2

2

E

s
_S
5
..5

— —
E .Y
A ...

m rc a nn uy
Deornéno de Cs de á
p m 3/0/0003

202 Campañ Ancl IndusíalSanta Ana, 5. Este docamento o ur er rnrdució l r,

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0007

Aradura Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícla

Versión:2 | - Página:2 de 5

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Oeterminar la calidad de operación en la labor de arado de cnceles con el fin de establecerlos controles
necesarios para el cumplimiento de buenas práctcasagrícolas y paa el cumplimiento con ls inicadores
y varlables establecidos. Así mismo la mejora a los procesos de preparación de suelos para el manejo
integral del cultvo de caña de azúcar.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especifcación de arado de cinceles Cod. 03-65-05-00003

3. DEFINICIONES,
21 Profundimetro:
Merramienta de medición e cuerpo metálico en forma de T con medidas expresadas en centímetros
para mediciones de profundidad en el suelo,
22 Dirección de laboreo:
Dirección favorable para una buena ejecución de la labor y cudado de la maquinarla e implemento.
23Labor:
Conjunto de actiidades, procezos y trabajos de prácticas agrcolasejecutadas en el campo.
24 Cabecereo:
Es elárea laborada cuyo ancho es equivalente al nico del contra peso del tractorhacia la finalización
del implemento más el 50% de la longitud adquirida. Utiizada para que el tractor e implemento no
salga a las calls y rondas.

4.NORMAS.
El jefe del departamento de gestión de la calidad procesos agriolas, analista de procesos de
auditorís, coordinador de procesos y el auditor de caldad agrícola son los responsables del
cumplimiento de este instructivo.

92023 Camoetía Ancl Idutial Sr Ane . Est dcumento o mued er ecroducióo l ti

Aradura Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0007 |

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

1. | Programación de labores. - | Cada mayordomo y/o caporal debe informar en los Grupos de Gestión

de caidad de c región el programa de traujo a seguircon las labores
2 eecutar el dí siguiente, a más tarar ls 19:00 hr del a anterior
2— | enificación de ubicación El audtr de cldad agricola deberóidnticarporfina, ote y dvsión
dela labor. <con a ayuda de l aplicación mévi Avenza maps, en la cuelse estará
eecutando a labor de arado de cinceles,
3 | GomunicaciónconFnca. —| El auditor de caidad arioladeberá comunicar l gruno de Gesión de

Calidad antes de comenzar a realzar la audtoria con el in de que los

distintos encargados den acompañamiento Previo, Durante y Post

auditori. Posterior a la notiicación los responsables e la ejecución de

la labor no se hacen presente, el auditor deberá proceder con la

auditoria,

4 | Distribución de muestras. —l auditor deberá ubicarse al final del árez Taborada e iicl con la

ditribución de 10 puntos al azar sin ingresar al lote con el fin de

determinarelárea muestral d la auditoria.

417 | Delimitación de calles y |El auditor deberé realizar una inspección al contomo de lote. El
rondas. implemento pasara el disco con el Angulo hacia adentro a 45” una sola.

pasada en todo perímetro.

Clsificación y medición de vaiable

5 - |Varables — — eveluadas Se Identifica la ubicación de la maquinaria con el fin de medir las
atrbuibles a la maquinaria | iguientesvaríbles:
taborando. + - Sistema de Trabajo
+ Realiza Cabecereo,
L + _ Distancia entre pasadas
[517 [sistema de tabajo. Determinar si la labor está siendo ejecutada en melgas o en pasadas
contnuas.

+ En melgas: El tractor deberá dejar un espacio sinlaborar de 4
pasadas iguales al ancho del implemento e ngresar a la quinta
pasada en forma de ellse.

52 | Cabecereo. El auditor deberá medirla distancia que hay entre l Tnicio del Iote 2 la

Finalzacin del árealaborada, estadistancia debe estar en dos extremos
del Iote perpendiculares a la ejecución de la labor.

537| Distanca entre pasadas, — [ El auditor deberd realizar una señalizacón en la útima gricta realizada

porelcincely al retornar dtectar la primera gretadura, Entreellas medir
la distanci la que s encuentran,esto deberá repetirse 10 eces enlos
puntos previamente establecidos.

FORMULA:
metros líneales

Distancia entre pasadas = — NTTE CEE

( 2023 Camcfia Acl Indueil Srta Ana. . Este ocumento o uede r reroducióo m
Aradura Fecha: 31 de octubre 2023

INSTRUCTIVO Código: 11-484-04-0007 J

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola

6. [ jecución de las muestras. T El auditor buscar el punto geo refrenciado en a aplicación y medir ls
| siguientes varables:
« - Profundidad
| * - Dirección de laboreo.
+ _ Humedad superfcia del suel,
1-| Medición de profundidad. —| El auditor deberá introducir la herramienta (Profundimetro) de manere
vertical en la grita provocada por el cincel con el fn e verlicar a qué
medida de profundidad en metros se encuentrarelizada,
FORMULA:
idad = Eprofundidadesmes
Profundidad = uestras realizadas
62 | Dirección de Laboreo. — El auditor deberá vsualizar o siguiente para determinarlaconformidad
de esta variable
| = Sila irección de Iabreo s a 90" o perpendcula al urco
anteriormente deberá habersereaizado a laor de rstra super
pesada o tener un aporque no mayor a 10Em.
« - Sila lveción de laboreo es paralela al surco el lote no deberá
tener inguna laborralizada con anteioidad.
7--— | Variables — evalvadas | El auditor deberá abocarsecon el encargado de la labor  operador para
atribulbles a la maquinaria | rcabar la información pertinente y aliación de varables y evaluar
e Implemento estcionado. | — + - Dstancia ente Cinceles
+ - Numero de cuerpos,
+ - Estado del implemento
+ _ Mantenimiento del equipo
7:1- | Distanciaentre cinceles. —l audtor deberá medir la distancia que Gxiste ente cada uno de los
cnceles que posee el implemento.
72| Numero de Cuerpos. El audior deberá cuantíficar la caniidad de <inceles que poses l|
implemento.
73| Estado delimplemento —| El auditor deberá evaluar de forma visual el correcto estado del
implemento utiizado en la laborcon lossigientes aspecto a evalar:
+ - Estado de Reja.
+ - Sistema Hidráulico.
+ - Giindros de levante.
= chas
« - Enganches.
+ _ Calibración del implemento.
747 | Mantenimiento del equipo | El auditor deberá evaluar e forma visual ls siguientes sapectos:
+ - Fugas en el acopl rápido,
+ - Fugas en el sistema hiráulco.
« - Estado de la barra de tiro.
| Brazoshidráuios.
+ _Fecha de úlimo servico.

( 202.Comoafla Ael Idutal Srl Ana_ .. Estedcumento o undesr rc l auado

INSTRUCTIVO
U p

SANTÁANA | - Departamento de Gestón de CalidadProceso Agríola

Código: 11-494-04-0007
Fecha: 31 de octubre 2023

Versión:2 | - Página:S de 5

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica.

8. CONTINGENCIAS
No hay.

ANEXOS
No hay.

xcumá la en estru

(O 202 Comñia Acl Indusil Srta Aa. . Estecouento n uede ss rerducio n anerado.

