INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0040

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
3. DEFINICIÓN
3.1. Aspersor Komet twin.
32. Termo anemómetro.
333 Caudalímerro.
34 Tacómetro
3.5 vacuómetro.
4. NORMAS -
$. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.
6. DIAGRAMA DE FLUJO......
7. MATRIZPLAN
E
9.

CONTINGENCIAS
ANEXOS

udor specoano d fgos y denajs | ee Dertamerto Gn d l add
Deprtamnto de Gatón de C Procss Aremas GerrtedresGentón delc

T = n/nf223

O 202 Compaña Agcl ndusilSart Aa, S. Este dcumento o pund er rrc i teado,

INSTRUCTIVO Código: 1494040010
Tiego de Pvcta Contal Fecha: 14 de novembre de 2023
Departamento de Gestión de Calidad Proceso

Agrícola Versión:2 | - Página:2 de

1. OBIETIVO Y ALCANCE

Verificar la calidad operacional de los equipos que realizan la aplicación del riego,
medir las variables y determinar el cumplimiento de cada uno de sus parámetros,
Determinar las oportunidades de mejora para que los equipos evaluados operen de una
manera eficiente, Este instructivo es aplicable para todas las abores de riego de Pivote
Central ejecutadas en las fineas bajo administración del Ingenio Santa Ana,

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especificación 11-494-05-0005 Parámetros pivote central VO3

3. DEFINICIÓN
3.1. Aspersor Komet twin

Proporciona alcance y uniformidad de riego gracias al rompe-chorro dinámico que
fucilita un riego delicado para los cultivos más sensibles, adaptándose a cualquier
presión. Reduce los costos de operación y ahorra energía.

3.2. Termo anemómetro
Aparato utilizado para medir la velocidad del aire y la temperatura del a. Poseen un
alambre de cobre 0 un elemento muy fino que se calienta por superando la
temperatura del medio ambiente.

3.3 Caudalimotro
Tn instrumento de medición que permite determinar el caudal de un fluido. El caudal
es la cantidad de flujo por unidad de tiempo que circula por una conducci

34 Tacómetro
Es un dispositivo que registra de forma continua datos del movimiento del motor de
multtud. Etimológicamente, el término tacómetro proviene de las palabras griegas
tachos, que significa «rapidez», y metron, cuyo significado es medida,

3.5 vacuómetro
Es un instrumento de medición que permite determinar la presión de un fluido cuando
está a una presión menor que la atmosférica. Es devir, sirve para medir presiones muy
bajas.

4. NORMAS
El jefe del departamento de Gestión de Calidad de Procesos Agrícolas, el jefé del
departamento de Ingeniería Agrícola, El auditor especializado en Riegos, Gestor de
riego Y Auditores de calidad son los responsables de velar por el cumplimento de
este instructivo.

(O 2023 Camta Ancl ndusíl Sarta Aa,SA.Etedcumnto n uedesrrercucio n aterada
Riego de Pvote Central Fecha: 14 de novembre de 2023

SANTAANA | — repartamento de Gestón de Caliad Proceso

INSTRUCTIVO Código: 1-494-08-00:0 ;

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

EVALUACIO DE RIE 0TE C

Notas introductorías

Cada mayordomo y/o caporal de riego debe informar en los Grupos de Gestión de calidad
de cada región el programa de trabajo a seguir con los equipos de riego el día siguiente, a
más tardar a las 19:00 de cada día

El auditor de calidad notifcará al mayordomo y al gestor de riego, en el Grupo de Gestión
de calidad con región, para establecer el punto de reunión del día siguiente y a partir de
ese punto definirán la ruta y los equipos a evaluar. Se debe establecer el punto a más tardar
21:00 de cada día

Antes de las 21:00 se definrá si para la vsita dará acompañamiento el Gestor de Riego y
Mayordomo o alguno de los dos. No se podrá asignar para esta actividad caporales o alguien
de rango inferor.

Sí, después de 20 minutos de la hora acordada, no se presenta el responsable del
acompañamiento, el auditor de calidad procederá con la ejecución de la auditoría y
notificará en su reporte la ausencia del responsable. Si el auditor no se presenta, el
responsable notificará a su jefe inmediato para dar seguimiento, de igual orma en el Grupo

de Gestión de Calidad de la región,

Posterior a la auditoría en campo se debe realizar una reunión Post auditoría entre el
auditor de calidad y el Gestor de riego para revisar la evaluación y determinación de causa
rai si alguna causa Raí no queda bien definida el gestor de riego podrá indagar sobre la.
causa y noifcar al auditor de calidad a más tardar a las 19:00 horas de ese mismo día para
su registro en el sistema.

Si durante la auditoría en campo no estuvo presente el gestor de riego, el auditor de calidad
le trasladará el reporte de auditoría y entre los dos deberán acordar hora y lugar para hacer
la reunión Post-Auditoría, el mismo día, a más tardar a las 17:00.

Si durante el análisis de Causa Rafz se determina utilizar la causa 34 OTROS, el gestor de
riego deberá trasladar un detalle de la causa que consideró al gestor de calidad, quien lo
describirá como parte de las observaciones de la auditoría,

62023 Cameeña Acl Iul Snt Ana. 5. Estedcumento o mund r oroducio i a,
INSTRUCTIVO cómgo: 1494.04.0010
Fecha: 14 de novembre de 2073

Riego de Pivote Central
Departamento de Gestión de Calidad Proceso
Agricola versión:2 | - Pigna:adeo

Este parámetro se medirá utlizando el manómetro instalado en la base
del equipo a evaluar.

Se deberá evaluar la funcionalidad del accesorio, de presentar falls, se
deberá reportar al caporal de riego o gestor para que aperture orden
de trabajo con tallersolcitando el cambio,sipreviamente ya existe una
solicitud de orden de trabajo generar alerta para taller.

11 |Presión de entrada
en la base del

pivote.

Se medirá la presión de descarga de agua en la boquilla el último aspersor instalado en el voladizo o
ultima torre del equipo, para lo cual deberá garantizarse que el manómetro utilizado esté en buenas
condiciones. Se validará la ectura tomada respecto al manómetro instalado al fnal del pvote, de existir|
variación respecto a este de + 5 PSI,se validará con manómetro de personal de finca que acompaña.

oO—

1.3 Presión al final del pivote cumple con presión mínima requerida según diseño:
Se compara la presión medida en el inciso 1.2. respecto a la presión al inal del equipo, detallada en el
diseño.

La presión debe ser mayor o igual a esta presión, pero no superior a + 5 PSI sobre la presión detallada
en diseño.

Se considerará aprobado si a presión supera o es menor a +2 PSI,respecto a los parámetros.

Ejemplo: Presión en diseño 15 PSI, presión medida 21 (Cumple), i fuese 23 ya no cumpliía o si fuese 12.
$i fuese 22 todavía cumplría porlos 2 PSI de error que pudieran dar manómetros

ranivrrROsDE OPERACIÓN |

y

( 2023 Comeeñía Acl Indusal Snt Ana. 5. Et acument o mueo r recroduado í ad
INSTRUCTIVO Código: 1498050010

Plago de Phote Cantal Fecha: 14 de novembre de 2023
Departamento de Gestión de Calidad Proceso
Agrícola versión:2 | - página:5 de

2. PROFUNDIDADES DE MOJADO

Se realizarán 2 0 más muestreos con Profundímetro por tramo, espacio entre torres, entre 12 y 24 horas|
después del riego.

De los muestreos realizados se calculará la media y sobre ellose realizaré la evaluación del parámetro.

Si la profundidad excede el límite superior del parámetro se generará un hallazgo, no afectando la notal
de la evaluación.

*Observación: Por cada punto muestreado que se detecte sin humedad se restarán 3 puntos a la nota
del parámetro.

$i se detectan más de 3 puntos, el parámetro se ponderará

3. RPM EN MOTOR Y PRESIONES DE SALIDA EN BOMBA

*Nota*: Previo a la evaluación de los parámetros de RPM y Presión de salida, debe realizarse una
validación de la correcta calibración del equipo.

En el caso del tacómetro, debe verificarse con tacómetro digital que este se encuentre proporcionando
Tecturas que correspondan.

Si el tacómetro esta descalibrado se aperturará orden de trabajo a taller

4. DISTRIBUCIÓN DE ACCESORIOS, DISEÑO Y OPERACIÓN

Se deberá contar con un diseño general de operación, en el que se

4:1. | presencia de diseño | detalle las características de operación como velocidad porcentual,

deriego lamina a regar por etapa fenológica, frecuencia de riego base, duración
de giro y área efectiva a regar por lote.

El equipo mecanizado contará con una cartila de aspersión donde se

42 | Cartilla de aspersión | detall la distribución de boquilas y reguladores de presión a usar en
cada tramo del equipo, de la misma forma se detallará la lámina

descargada por el equipo según la velocidad con que trabaje,

4:3- Fugas en tubería  Sedebers revisar que a tubería de conducción de agua principal[sobre
lateral el pivote), no presente fugas.

De presentarlas se verificará si ya fue reportada a taller, si no ha sido
reportada se generará alerta para la región, sl ya fue reportada se
generará hallazgo para taler.

( 202 Comseñia Acl u! Snta Ane. 5 Estedcument o sued r rnrducóo l tra.
INSTRUCTIVO ósigo:11-404-04.0040

Rlego de Plvore Central Fecha: 14 de novembre de 2023
Departamento de Gestión de Calidad Proceso
Agrícola Versón:2 | - Pigna:ódeo

De no haberse generado Orden de trabajo a tallr el hallazgo será para
Operación Agrícola.

[44-—[Presenda de [ Todos os ajanes, que no etán ceados,Jeberán contarcom un
reguldores — de regulador de presión,según niacón de eal
presin en todos los
Vaantes
457| Homogeneldad —en | Losreguladores de presónistulados en osbjonesdeberán er del
presión de tabajo mimo rango e presón en todo el le
de reguladore de
presón usados _ ! |
456 Presenda — de | Reuiar que todobalaneque no eé crrado, uente comursiprior
canastila — de
aspersón en todos
tostalmtes — |
47 — Presenca — de | Reviarque vdos ls aspersres Instldospreente boquill egúr
Moquil entodos lo ra
npariors |
instaados _ u

( 203.Compañia Aucola V Sr Ara 5. Esl dcument o puede a rcrduco laa
Departame

INSTRUCTIVO código:11-194-04.0040
Riago de Phvote Cantral Fecha: 14 de noviembre de 2073
vento de Gestión de Calidad Proceso T
Agrícola Verión:2 | - ágina:7 0e9

48 [Fugas en manguera | Revisar que todos os bajantesno presenten fugas en la conducción de
bajante agua, desde el cuello de ganso hasta la conexión con el aspersor.
49 [Velocidad porcentual Que la velocidad porcentual en l panel de control esté en un rango de
20% alejado de la velocidad diseñada para el equipo, según la etapa
fenológicasegún — |fenológica en la que se encuentre. Ejemplo: 51 el diseño inica que la
diseño velocidad de diseño es de 10% el rango de aceptación sería d: 10% -
02*10% a 10%102*10%, es decir: — 8% a 12%
m
Se medirá la diferencia de altura entre el bajante más largo y el más
40 | - tongitudde — | cortoestano debe excederel +/- 40 cm
bajantes —| La forma de medir la altra será del nivel del suelo l nicio de la
| canasta
*Noto": Evitar hacer la medición en óreos con cambios de pendiente
muy pronunciodos.
411 | posición de | Los emisores se deben encontrar sobre la aura del cultvo con un
aspersores sobre el mínimo de 0.20 my máximo de 1 m.
cultvo
432 |Presencia — de | Validarque cada equipo mecanizado cuente con un manómetro al Fnl

Manómetro Final

del equipo. Este puede estar nstalado en cualquiera de los aspersores |
de la última torre.

-

9 202,Comosñia Acl Irstil Sarta Ana . Est dcument o suede e rorducó l aedo.
INSTRUCTIVO Código: 11404040040
Rlego de Pvote Cenral Fecha: 14 de novembre de 2023
Departamento de Gestión de Calidad Proceso
Agrícola Versión:2 | - Pigina:B deo

5. ADECUACIÓN DE EQUIPO DE BOMBEO —
T Profundidad del agua donde se realizará la extracción, se mide desde
[51- | Profundidad — de | el espejo de agua al inicio de la pichacha y del final de la pichacha hasta
punto de bombeo — | el fondo de la fuente debiendo contar con 25 cm de diferenciaentre
cada punto.

5.2 Altura de succión
Desde el centro de la abertura de entrada de agua a la bomba hasta el espejo de agua.

— ==
53 | Equipo de bombeo [ Validar que el equipo de riego se encuentre nivelado respecto al suelo.
nivelado __
54 | uso de rejilla Aplicable a derivas de ríos o norlas con basura o vegetación, uso de
| mallagallnera.
dentficar la presencia de un fotador que ayude a regular la|
5.5 | Uso de flotador en | profundidad a la que se encuentra la succión del equipo, es aplicable a
manguera de | motobombas móviles abastecióndose de fuentes de agua como
succión pocetas, derivas o ríos.
'No aplica pozos y avances.
Evaluar este parámetro cuando la profundidad de la fuente de agua |
supere 2.00 metros.
_ J

6202 Camestia Anicol Iul Snta Ana. 5. Et dcamento o uede ar rrc l tera.
Riego de Pivote Central
Departamento de Gestión de Calidad Proceso

INSTRUCTIVO cÓgo: 11404040040

Fecha: 14 de novembre de 2023

56

Fugas en tubería de
conducción

En la identificación de Tugas se considerarán con el crterio siguiente:
Por cada fuga que se dentifique se descontará un punto a la nota total
que corresponde a este parámetro, hasta llegar  cero.

Clasificar fugas por empaque, tubos rotos, debiltación de soldadura.
Existró una tabla de closificación visual de fugas (GC y IA)

6. LIMPIEZA Y ORDEN

si

Ambiente — limpio,
desechos ordenados

Todos los desechos inorgánicos (Nylon, botellas, plásticos, alumínio)
que se origen dentro del proceso de la operación de riego serán
ordenados y almacenados en reciplentes (costales) para su traslado a
finca.

7. CAPACITACIÓN

71

Constanda — de
capacitación

El operador de la motobomba deberó presentar su constancia de
capacitación de riego, que consistirá en una tarjeta con el resumen de
responsabilidades.

i
U

i

6. DIAGRAMA DE FLUJO

No hay.

7. MATRIZPLAN
No aplica.

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS
'No hay.

( 202 Comadía Acl iiil Sr a,. Es dcumenio o puede r reroducióo l aeno
