instRucTIvo Chiesa

SANTAANA | Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola | yoragng

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE,

2. DOCUMENTOS  REGISTROS QUE APLICAN,
3. DEFINICIONES..
2.1 Penetrémetro:..

22Mesa:..
4, NORMAS.

'5. DESCRIPCION DE PROCESO...
6. DIAGRAMA DE FLUJO

7. MATRIZ PLAN.

8. CONTINGENCIAS..
9. ANEXOS.

BOR Rens ROS

oerdrador de Calind Aorta | ef Departmen dea Calas
Process Aran ‘Gree rea Gsn dea calded
Departamento de Genin de Cad

Process Avs Feo: j3/ie/2023

(©2023, Comatia Aci iui arta Ana, SA. Ete cierto no pute er worduce Watered

INSTRUCTIVO (Codigo: 11-494-04-0005
CCompactacién de suelos Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

version:2 | pégina:2aea

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la compactacién que posee el érea productva para orientar ala toma de decisiones en
fincas con mayor presencia de maquinaria agricola. Este documento aplica para las evaluaciones de
‘Compactacién de suelos en fincas bajo adminstracgn de Ingenio Santa An

2, DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
specficacién 03-965-05.0005 Parametro Compactacién VO2

3. DEFINICIONES.
2.4 Penetrémetro:
Instrumento utilized en diversos campos, como la agrcultua, la geologiay la ingenieri, para medir
la resistencia ala penetracién o compresién de un material o suelo,
2.2 Mosa del cultivo:
Espacio pasilo que separa las hileras de cutis en un campo o érea decultivo. Estos espaciossuelen
ser pasilos estrechos que permiten el acceso de maquinaria agricola, agricultores y otros equipos al
rea de cultivo sin daar o compactar el suelo donde crecen las plantas. (ver figura 3)

4. NORMAS.
jefe del departamento de gestién dea calidad procesos agricalas, anaista de procesos de auditors,
Dordinador de procesos vel auditor de calidad agricola somos responsable del cumplimiento de ests
instructive.

(©2023, comeatia Ancol indus Santa Ana, SA. Ete Gciernt no oust sr ero teat

Compactacién de suelos Fecha: 31 de octubre 2023

INsTRUCTIVO Cédigo: 11-494-04.0005,

Departamento de Gestdn de Calidad Proceso Agricola

5. DESCRIPCION DE PROCESO.

1 | Programacion de ltes,

El auditor deberd considera los crteros siguientes:
‘+ Lotes con sues arcilosos

Solicitud de evaluacién de otes.

Lotes cuya fecha sea de 1 10 das después de cosecha

Lotes sin rego.

Lotes Sin ninguna labor previemente ejecutada.

‘+_Lotes de Tipo soca. _|

de la labor

| Wentificacion de ubicacién

Tour de aad grils der enter por Ws, oe yO |
| con a ayuda de a aplicacién mévil Avenza maps.

‘4 | Distribuetén de musstras,

‘Clasficacion ymedicion de vaca
5 | Elecucién de las muestras

TEI auditor deberé ubicarse a un costado del late © iniar con To
listribucién de 5 puntos siellote es menor a 8 hectéreas, sel lote es
mayor a 8 hectéreas deberé realizar 6 muestras al azar sin Ingresar al
ote

laudtor buscar el punto geo referenciado enlaaplicacion.alidentificar
el punto deberé realizar 3 lecturas introduciendo de forma vertical el
instrumento de medicion a los ladosizqulerda y derecha y en el centro
«de la mesa para tomar los datos corespondientes

‘+ Ubras por pulgada cuadrads (si

+ Profundidad,

3a | Orientacidn dela muestra,

ar poder identifica os lados de la mesa el auditor deberd considerarlo
Siguiente:
Sila direccién del surco es de Norte a Sur el auditor debers
posicionarse en direccin al Norte
‘+ Sila direccién del surco es de Este a Oste deberd posicionarse en
direccin al Este

© | Toma de datos.

Para la toma precisa de los datos el auditor deberd considerar To
Siguiente:
*Colocarla plancha metilica en et suelo nivelada,
* Introducir el penetrémetro en el suelo a un Angulo de 90°.
+ Mantener el cuerpo de forma recta y utilizar la fuerza de los
brazos. (Ver figura 2}
‘+ Mantener une fuerza de empuje hacia abajo constante,

Finalizando los muestreos correspondientes el auditor deberéextraeros
datos del instrumento de medicién con una USB y posteriormente
{rasladarlos para su andlisis.

(©2029 Comoaia Aneta Init Sata An. S.A. Ese documae no ode ar roo atra.
~

INSTRUCTIVO Cédigo: 11-494-04.0005
Compactacién de suelos

6. DIAGRAMA DE FLUJO.
No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS:
Fgura Figura

Figura 3

Mesa o calle del cutive

Este documento cambia en estructura y redaccién en comparacién a su versi6n anterior

(©2028, ComeaiaAacla Inui! Sta An. S.A Este dace no odes roo
