INSTRUCTIVO Codigo: 11-494-04-0019
Fertilizacién Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestisn de Calidad Proceso Agricola

CONTENIDO
4 OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN.
3. DEFINICIONEES..
2.1 Profundimetro:

4.NORMAS,. .
5. DESCRIPCION DE PROCESO.
6. DIAGRAMA DE FLUO.
7.MATRIZ PLAN,

8. CONTINGENCIS.
9. ANEXOS.

ABO

oer catch aca
Deparaments de Gestin dea Cala
Proc horas

‘romos tae ce et ce
Fecra: 13/12/2023
(723 Conse Aco ma Sars An S.A Ei eons neal sr main tease.

INSTRUCTIVO
Fertilizacién Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

Cédigo: 11-494-04-0019 |

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la calidad de operacién en ta labor de fertiizacién con el fin de establecer los controles
‘necesarios para el cumplimiento de buenas précticas agricolas y para el cumplimiento con los indicadores
variables establecidos. As mismo la mejora alos procesos para el manejo integral del cultivo de cafa de

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especficacién 03-965-05-0012 Pardmetro Fertlizacién VO3

3. DEFINICIONES.
2.1 Profundimetro:
Herramienta de medicion de cuerpo metalic en forma de T con medidas expresadas en centimetros
para mediciones de profundidad en el suelo.
23 Labor:
Conjunto de actividades, procesos trabajos de précticas agrcolasejecutadas en el campo.
2.3 helicoidales:
Es una forma tridimensional que tiene la apariencia de une hélice o tornilo. Esta estructura se
‘aracteriza por su forma en espira, similar ala rosca de un torilo ala hélice de un avin,

4. NORMAS.
Fl jefe del departamento de gestion de la calidad procesos agrcolas, analista de procesos de
uditorias, coordinador de procesos y el auditor de calidad agricola son los responsables del
Ccumplimiento de este instructivo,

(©2023 Comcala Ancol Instat Sata Ana. S.A Ese documento no aude recov ara,

Departamento de Gestiin de Calidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO Cédigo: 11-498-04.0019

Fertilizacién Fecha: 31 de octubre 2023

5. DESCRIPCION DE PROCESO.

Programacion de labores.

formar en los Grupos de Gestion
de calidad de cada regin el programa de trabajo a seguir com las labores
1 ejecutar el dia siguiente, a ms tardar alas 29:00 hrs del aie anterior.

de la labor.

TdentficaciGn de ubicacibn | El auditor de calidad agricola deberdidentificar por finca, Ite y disin

con la ayuda de la aplicacién mOvil Avenza maps, en la cual se estard
lejecutando la labor de surqueo yfertilzacin,.

‘Comunieacién con Finca. | El auditor de calidad agricola deberé comunicar al grupo de Gestion de

Calidad antes de comenzar a realizar la auditoria con el fin de que los
distintos encargados den acompafiamiento Previo, Durante y Post
‘audtoria. Posterior ala notificaién los responsables de la ejecucién de
a labor no se hacen presente, el auditor deberé proceder con la
auditora

Variables

laborande.

‘evaluadas | Se Identfca la ubieaciGn de Ta maquinaria con el fin de medir las

atribuibles a a maquinaria | siguientes variable

* Velocidad
Rpm
‘© Potencia del tractor
‘Sistema de laboreo (trabajo en melgas)

Velocidad

ET auditor deberd pararse a una distancia de 501m de la orila del ote
hacia adentro, luego deberé medic 50 m con ayuda dela cinta métrica.
Dentro de la medicién deberé calculare! tiempo en ta cual el tractor
recorre la distancia establecida, Esto deberdrepetire 3 veces,
FORMULA:

Velocidad

resect) po recor

Variables

‘evaluadas | ET auditor deberd abocarse con el encargado de la labor u operador para

atrbuibles a la maquinaria | recabar ia informacion pertinente yvalidacién de variables a evaluar:
‘eimplemento estacionado. |» Presenta orden de trabajo.

% coefciente de varacion
6 variacin entre caidas,
Mantenimiento de equipo.
Estado del implemento,

+ Calidad del fertitzant.

3a

Presenta orden de trabajo. | Elauditor deberd solicitar con los dstintos encargados el documento, Ta

informacién de dosis, formula a utilzar y otros datos pertinentes para la
auditora

52

‘Coeficiente de varicién | £1 auditor deberd pesar ycolocar os recpientes en cada Salida

Con el tiempo en a cual la maquinaria demoro en recorrer los 50 metros
deberé realizar la descarga. EI auditor deberd tomar en cuenta lo
| siguiente:

(©2022 Comoatia Aneta ntl Sata Ana. SA Ese documerto no aude er ror ater.

INSTRUCTIVO
Fertilizacion
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

Cédigo: 11-494-04.0019
Fecha 31 de octubre 2023,

‘Silas descargas 1 2 son homogéneas, deberd omiirla descarga
3.
Silas descargas 1 y2 son heterogéneas, deberd relizar la descarga 3.

‘53 | %VariaciGn entre caidas.

Pera calcular Ia siguiente variable el auditor deberd utilizar la formula
cexpresada en la figura S(ver anexos)

54] Mantenimiento del equipo

auditor deberd evaluar de forma visual los siguentes aspects
‘© Fugas en el acoplerépido
+ Fugas en el sistema hidréuleo.
‘+ Brazos hidrbuicos.
1+ _Fecha de tltimo servicio,

33__| Estado del implementa

El auiltor deberd evaluar de forma visual el correcto estado del

implemento utlizado en la labor con los siguientes aspectos a evaluar:
+ Estado de rejas.
Estado de Tohvas.

Fugas en sistema hidréuico

helicoidales

Chass

Enganches.

Calibracién del implement.

Callracion de cultivadora,

+ Estado de mangueras.

56 Calidad de ferilzante

ETauditor verificars que el fertlzante contenga lo Siguiente
‘+ Objetos Ajenos (metales, madera, pésticos u otros).
© Humedad.
1+ _Homogeneidad de granulometria,

© | Distibucign de muestras

ET auditor debers ubicarse al final del rea Taborada © Iniia ton a
Aistribucién de 6 puntos al azar sin ingresar al lote con el fin de
determinar el rea muestral dela audtora, 3 de las muestras previo al
aso de la maquinara y 3 muestras en drea laborada

7 | Ejecucibn de las muestas,

1 auditor buscar el punto geo referenciado en la aplcacion y medi lag
siguientes variables:
© Cafladafada,
*ncorporacién de fertlizante al surco.
Distancia de fertiizante al sureo

7a Cafe dafada

ET auditor con Ta ayuda de cinta réivca la distancia de 2 metros y
uantifcar tallos totales ytallos arrancados.

63_| Cama de germinadion

lausltor posterior la medicin de profundidad deberdejercer una lave
| fuerza hacia abajo para dentificar qué érealaborada no fue surqueada.

6. DIAGRAMA DE FLUJO.
No hay.

(© 202, Comoatia Arc Inuta Sata Ana. S.A. Ete documento no ound ser orc trad

INSTRUCTIVO Codigo: 13-494-04-0018
Fertilizacién Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

7. MATRIZ PLAN

No aplica

8. CONTINGENCIAS

No hay.

9. ANEXOS

1OTA:

Formulas (Figura 1)

Calibrar dosis. Proceder a realizar 3 descargas y cacularpromedio entre ella.
Tara = Peso de Recipiente + caidas
1m? Evaluados = Ancho de Surco » No, Tolva+ distancia recorrida

‘m2 Evaluados « dosis por Hectaria (gq)

Libras esperadas = Ta Gopoe Ry

Ubrasbentas =. Descrgas Tera

Libras obtenidas ~ Libras Esperadas
~ Libras Esperadas
> Cafda~ <Caida
—Staldas
Libras obtenidas «Ha (10000m?)

ev = 100

% Entre Caida +100

aa/Ha=

10 cambia en estructura y redaccién

versién

(©2023, Cameatia Aaland! Sata Aa. S.A Exte documenta no ade sr reeds nated

