códio: 149504

INSTRUCTIVO psiso: 11404040021
Rastreo de Preparación Fecha:31 de octubre 2023

Departamento e Gestón de Calidad Proceso grcola

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE:

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN. ..
3. DEFINICIONES.
241 Profundimetro:

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.
6. DIAGRAMA DE FLUJO.
7.MATRZ PLAN.
8. CONTINGENCIAS.
9.ANEJOS .

eeó —

E Ó¿%< .”? ?

Caodrddor de Cn Ayc muu……….uu

Desortamento de Getón de aCl
Procmes Ac

Se ra Gemtn d l as
Fn /9/72/0:3
6 202 Campaña Ancl IndueíalSart Ana, . Este dcument o suede er renrdució l r,

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0021
Rastreo de Preparación Fecha: 31 de octubre 2023

SANTAAMA | - Desartamento de Gestón de Caidad ProcesoAgraa - yra Tp dey

1. OBJETIVO Y ALCANCE,
Determinar la calidad de operación en la labor de rastreo de preparación con el fin de establecer los
controles necesarios para el cumplimiento de buenas práctics agríolas y para el cumplimiento con los
indicadores yvarables establecidos. Así mismo la mejora a ls procesos de preparación de suelos ara el
manejo integral del cultivo de caña de azúcar.Estaauditoría seré aplicable a todas ls labores de rastreo
de preparación ralizadas en fncas bajo administración de Igenio Santa Ana.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especifcación de rastro de preparación Cod. 03-065-05-0016

3. DEFINICIONES.
21 Profundimetr:
Herramienta de medición de cuerpo metálico en forma de T con medidas expresadas en centimetros
para mediciones de profundidad en el suelo
2.2 Dirección de laboreo:
Dirección favorable para uns buena ejecución de la labor y cuidado de la maquinaría e implemento.
23 Labor:
Cenjunto de actvidades, procesos  trabajos de prácticas agricols ejecutadas en el campo,
24 Cabecereo:
Eselára laborada cuyo ancho es equivalente al ico del ontra peso del tractr hacía l finalzación
del implemento más el S0% de la longitud adquirida, Utlizada para que el tractor e implemento no
salga a ls calls y rondas.

4.NORMAS.
El jfe del departamento de gestión de la calidad procesos agrícolas, analista de procesos de
auditorías, coordinador de procesos y el auditor de calidad agríola son los responsables del
cumplimiento de este instructivo.

( 2022.Comeañia Acl rrl SartaAna A Est dcument o cude e rcrdució n aterado,
w
sN

INSTRUCTIVO
Rastreo de Preparación Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícla

Cóigo: 11-494-04-0021

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

1

Programación de labores.

Cada mayordomo y/o caporal debe informar en los Grupos de Gestión
de caidad de cadaregión el programa de trabajo a seguir con las labores
2 ejecutar el dí siguiente, a más tadar a ls 19:00 hr del día anteror.

Identficación de ubicación

de l labor,

El auditr de clidad agrcola deberá ¡dentificarporfica,lote y ivsión
con la ayuda de la aplcación móvil Avenza maps, en la cual se estará
ejecutando a labor de arado de cinceles.

Comunicación con Finca.

El audtor de calidad agricola deberá comunicar al grupo de Gestión de
Calidad antes de comenzar a realizar la auditoria con el n de que los
distintos encargados den acompañamiento Previo, Durante y Post
auditora.Posterir la notifiación los responsables de la ejecución de
la labor no se hacen presente, el aucitor deberá proceder con la
auditoia.

Distribución de muestras.

El auditor deberá ubicarse al final del área laborada € Iicia con la
distribución de 10 puntos al azar sin ingresar al lote con el fin de
determinar el área muestrl de la auditoria

Delimitación de calles y

rondas,

asficación y medición de varzbl

Variables

evaluadas

atribulbles a la maquinaria

laborando.

|El auditor deberá reaizar una inspección al contorno de Tote_ El
implemento pasara el dico con el Angulo hacia adentro a 45* una sola.
pasada en todo perímetro,

Se Identífca la ubicación de la maquinaria con el fin de medir las
siguientes variables:

* - sistema de Trabajo.

* - Realiza Cabecereo,

+ _ Trasape,

51 |sistema de tabajo.

Determinarsí la Tabor está siendo ejecutada en melgos 0 en pasadas
continuas.
+ - En melgas: El tractor deberá dejar un espacio sn laborar de 4
pasadas iguales al ancho del implemento e inresar a la quinta
pasada en forma de elpse

52| cabecereo.

El auditor deberá medir la distancia que hay entre l inicio del loe 2 la
 inalzación del árealaborada, esta distancia debe star en dos extremos
del lte perpendiculares al ejecución de la labor.

53

Trasipe:

| El auditor deberá realizar una sehalzación en el pimer paso del pimer
dsco y al retornar detectar el paso siguiente y siempre detectando el

primer disco y eriicar el rasiape que hay entre una pasada y otra. Esto

deberá repetirse 10 veces en los puntos previamente establecidos,

FORMULA:
Etraslape

Traslane = eseras realizadas

( 202.Comeañia Aecl Il en Ana 5. Est dcument o mueo e rorducó l atrio.

INSTRUCTIVO
Rastreo de Preparación Fecha: 31 de octubre 2023

SANTAANA | - Departamento de Gestón de Celidad Proceso Ayrícola

Código: 11-494-04.0021

Versión:2 | página:ade s J

6— [ jecución de las muestras.

El aucitr buscar el punto geo referenciado en la aplicación y medir las
siguientes variables:

* - Profundida,

e - Dirección de laboreo,

+ _Velocidad.

61 | Medición de profundidad.

El auditor deberá invoducr la herramienta [Profundimetro) de manera
vertcalen el punto ya realizado por l rstra con el fin de verifcar a qué
medida de profundidad en metros seencuentra.

FORMULA:
Eprofundidadesmes
Profundidad muestras realizados

62| Direccón de Lboreo. —| Elauditor deberó vualar lo sgulent paradeterminr la conformdad

de esta variabl:
+ Si la dirección de laboreo es a 90" o perpendicular al surco
anteriormente deberá haberserealizado la labor de rastra super
pesada o tener un aporque no mayor a 10cm.
* - Sila dirección de laboreo es paralel al surco el lote no deberá
vener ninguna laborrealzada con anteriridad,

63| Velocidad

El auditor deberá ublcarse a una distancia de 50 m de a orilla del lote
hacía adentro, luego deberá medir 50 m con ayuda de lacinta métrica.
Dentro de la medición deberá calcular el tiempo en la cual el tractor
recorre la dstanciaestablecida.Esto deberá repetirse 3 veces.

7 |Variables — evaluadas
atribubles a la maquinara
eimplemento estacionado.

El auditor deberá abocarse con el encargado de la labor  operador para
recabar la información pertinente y validaión de varíables a evaluar

* - Diámetro de discos,

* - Numero de cuerpos.

+ - Estado del implemento.

+ _ Mantenimiento del equipo

71 | Diámetro de discos.

El audtor deberá medir el diámetro del lado frontal de cada disco del
implemento, se deberá calcular el promedio de diámetro entre el
número de discos.

O 2023 Camesta Acl Iul Sata Ae Estecumento n uede sroroducio i aerado

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0021
Rastreo de Preparación Fecha: 31 de octubre 2023

[72- [ Estado del mplemento

El auditor deberá evaluar de forma visual el correcto estado del
implemento utlzado en a labor conlos siguientes aspectos a evaluar:
* - Estado de discos.
+ - Sistema Hidráurio.
+ - Cilndros de levante,
* Chasis,
+ Enganches |
+ _ Calibración del mplemento.

73 | Mantenimiento del equipo

|

E audtordeberáevaluar de forma visalos sgulentesaspects
+ - Fugasenelacopl rápio,
+ - Fugasen el stema idráulco, |
+ - Estdo de a barra de tro,
+ - Braos hisráulcos.
+ —Fecha de últmo senvio.

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica.

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS
No hay

documento cambia en estructura y redacción ración a su versión anterior

( 202.Campañi Aecl Iul Sarta Ae A Estedocumento n uedo srreroci r amada

