Codigo: 11-494-04-0015

SANTANA | Departamento de Gestion de calidad Proceso Arcola

versén:2 | rina:2de10 |

CONTENIDO
1 OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN..
3. DEFINICION.
3.1. Aspersor Komet ti

3.2. Terme anemémetro.

7. MATRIZ PLAN.
8. CONTINGENCIAS.
10, ANEXOS.

"98085
\upfes ro
{i

ctor epaes eansy eats | ste ain da Cand 2 Lu

Departamento de i Calidad Lamesane mene
one rts reom: (3/2/2023

(©2023, Canpeta Agata ndsti Sara Ara, A Est cocumero no puede reproduc aero,

INSTRUCTIVO Codigo: 11-494-04-0015

Metodologia de Riego Mini-Aspersin Fecha: 14 de noviembre de 2023,
Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

1. OBJETIVO Y ALCANCE
Verifcar la calidad operacional de los equipos que realizan la aplicacién del riego,
‘medir las variables y determinar el cumplimiento de cada uno de sus pardmetros.
Determinar las oportunidades de mejora para que los equips evaluados operen de
tuna manera eficiente. Este instructivo es aplicable para todas la labores de riego mini
aspersién ejecutadas en las fincas bajo administracién del Ingenio Santa Ana.

2, DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN.
Especificacin 12-494-05-0006 Parémetros rego mink-aspersién VO3

3. DEFINICION

3.1. Aspersor Komet twin

Proporciona alcancey uniformidad de riego gracias al rompe-chorro dindmico que facta
lun rego delicado para los cultivos mis sensibles, daptandose a cualquier presin, Reduce
los costos de operacin y ahorra energia

3.2. Termo anemémetro
‘Aparato utilizado para medica velocidad del ate y la temperatura del aire. Poseen un
‘alambre de cobre oun elemento muy fino que se callenta por superando la temperatura det
‘medio ambiente

3.3 Caudalimetro
Un instrumento de medicisn que permite determinarel caudal de un fluido, El caudal es la
Cantidad de flujo por unidad de tiempo que crcula por una

3.4 Tacémetro

Es un dispositive que registra de forma continua datos del movimiento del motor de
‘multtud. Etimol6gicamente, el término tacémetro proviene de las palabras griegastachos,
que significa «rapidezs, y metrén,cuya significado es medida

35 vacuémetro

Es un instrumento de medicién que permite determinar la presin de un fuido cuando esta
8 una presion menor que la atmosféica. Es decir, sve para mediepresiones muy bajas.

4. NORMAS
El jefe del departamento de Gestién de Calidad de Procesos Agrcolas, el jefe del
departamento de Ingenieria Agricola, E! auditor especializado en Riegos, Gestor de
riego Y Auditores de calidad son los responsables de velar por el cumplimento de
este instructive,

(©2023, Compan Agcl Inui arta Ana, SA. Ete document no pond sr repr tera,
INSTRUCTIVO Cédigo: 11-494-04-0015

Departamento de Gestiin de Calidad Proceso Agricola
ia ne Version:2 | Pagina:3de9 |
5. DESCRIPCION DE PROCESO.
m /ALUACION D 0 DEMINL
Notas introductorias
Cada mayordome y/o caporal de rego debe informar en los Grupos de G \dad de cada

seein el programa de trabajo a seguir con los equipos de rego el cia siguiente, ams tardar alas
19:00 de cada dia

Elauditor de calidad notificaré al mayordomo yal gstor de rego, en el Grupo de Gestién de calidad
‘con regién, para establecer el punto de reunién del dia siguiente y a partir de ese punto defnirén la
ruta y los equipos a evaluar. Se debe establecerel punto a mis tardar 21:00 de cada dia

Antes delas 21:00 se defini si para vsta dard acompaftamiento el Gestor de Riego y Mayordomo
‘© alguno de los dos. No se podréasignar para esta actividad caporaleso alguien de rango inferior.

Si, después de 20 minutos de Ia hora acordada, nose presenta el responsable del acompatiamiento,
lauditor de calidad procederd con a ejecucién dela auditoriaynotificaré en su report la ausencia
del responsable. Si el auditor nose presenta, el responsable notificaré a su jefe inmediato para dat

‘seguimiento, de igual forma en el Grupo de Gestién de Calidad de la resin,

Posterior a la aucitoria en campo se debe realizar une reunién Post-aueltoria entre el auditor de
calidad yel Gestor de riego para revisar la evaluaciny determinacién de causa raz, si alguna cousa
Ralz no queda bien definida el gestor de riego podrd indagar sobre la causa ynotifiaral auditor de
calidad a mas tardar a las 19:00 horas de ese mismo dia para su registro en el sistema,

Si durante Ia aueitoria en campo no estuvo presente el gestor de tego, el auditor de calidad le
trasladaré el reporte de auditoriay entre los dos deberén acordar hora y lugar para hacer lareunién
Post-Auditoria, el mismo dia, amas tardar 17.00

Sidurante el anslisis de Causa Ratz se determina utilizarla causa 34 OTROS, e gestor de rego deberd
trasladar un detalle de a causa que considerd al gestor de calidad, quien lo describ como parte
de las observaciones dela ausitoria

(© 202, compstia Ago ndstri Sana Ana, SAEs orien no puede se posure
SANTA ANA

INSTRUCTIVO (Codigo: 11-494-04-0015

Metodologia de Riego Mini-Aspersién
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

Fecha: 14 de noviembre de 2023,

versién:2 | Pagina: 4de9

PRESIONES DE OPERACION Y RADIO DE MOJADO.

aa

Presién de operacién

a Medicién de presi se realzard en el Uimo aspersor aspersor
‘ds alejado). Para lo cual se garantizaré que el mandmetroutilizado
lesté bien calbrado, o en su defecto realizar una repeticién con el
‘manémetro del personal de campo.

12

Radio de mojado

‘Meir e radio de majado en 4 ados del tito aspersor(tomando de
referencia la direccién del viento), para después determinar el
romedio de radio de mojado sobre el que se realizaré la evaluacién,
Nota

1. Indicar la velocidad de viento a la cual esté siendo medido el
pardmetro de radio de mojado,

2.Sipor ercos, canales, ros o cualquier otro obstéculo no se pueden.
medi los 4 lados se descartard este parémetro de la evaluacié,
ponderando el resultado final sobre los valores evaluados.

=

13

caudal de aspersor

Determinar el caudal del aspersor a través de la medicién de
volumen en un determinado tiempo para lo cual se realizarén 3 |
repeticiones, as cuales se promediarsn y sobre el resultado se
realizaré la evaluacin del parémetro.

4

de reguladores

Se resinad a elec de 1 Toteral de nage al wear y 3
proceders a verfcar que todos los emisres cuenten con
Feguadores de pestn

is

wT

Homogeneidad de
reguladores

En conjunto con la verficacin de presencia de regulador en los
‘emisores, se evaluard que todos los reguladores sean de la
misma resistencia,

PROFUNDIDAD DE MOJADO

(© 2023, Compatia Apical Indust Sara Ara, SAEs document na puede er rprosuc Watered.
&

INSTRUCTIVO Codigo: 11-494-04-0015

‘Metodologia de Riego Mini-Aspersién Fecha 14 de novlembee de 2023
Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

versién:2 | Pagina: Sde9

Se realizan 5 muestreos con profundimetro, entre 12 y 24 horas despuds dal rego, 2 en la base de los
aspersores, uno en el dea de traslape y dos en el rea de mojado, como se muestra enla figura, el resultado
e los 5 muestreos se promedia y sobre ello se realizar la evaluacin del pardmetro, Sila profundidad excede.
el limite superior del pardmetro se generara un hallazgo,no afectando la nota dela evaluacién.
‘“Observacién*: Por cada punto muestreado que se detecte sin humedad se restardn 3 puntos 2 la nota del
parémetro,Sise detectan mis de 3 puntos, el parémetro se ponderaré "0"

‘res de Tralape

Base de Aspersor

‘ies de Mojado

3 RM ew | "Wott Prev ls evalcin de os prkmetos de RPMy Preston de
PRESIONES DE SALIDA EN salido, debe ressarse una valdecion dela correcta clracién del
bomen eau. “|

En el caso del tacémetro, debe de verificarse con tacometio
31. | RPM en motor digital que este se encuentre proporcionando lecturas que
correspondan. Si el tacémetro esta desclirado se apertura

__| orden de trabajo atallr.
‘4 | TUBERIA V ACCESORIOS 7
41 Equipo en bloque asgnado [Se veriica que el equipo de rego ent en el logue de ego al gue

esta asignado, esto se validaré segin el diseo de riego del equipo
donde se describe a que bloque est asignado (este disefio lo puede
validar el gestor de calidad a través de la aplicacién de Ingenierfa
Agricola).

(©2023, Compatia Apia nds Serta Ara, SA Este docuerto no puede et produc aera,
Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO Codigo: 11-494-04-0015
‘Metodologia de Riago Mini-Aspersién Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versién:2 | Pagina: 6 de 9

vseio ce eaupo oe meco )

42

Presencia de disefio de
riego

Se validaré que el disefio de riego que tenga el Operador 0
ayudante coincida con el bloque de riego donde esta trabajando
el equipo, no necesariamente sea el bloque donde esté
asignado el equipo.

Para el caso de SIEMBRAS y RESIEMBRAS se tomaré como
CONFORME la presencia de equipos de riego sin disefio en el
bloque, siempre que el equipo de riego asignado esté operando
con el resto de equipos. _

43

Ejecucién del diseio

Para evaluar este pardmetro se revisa que la operadion este de
‘acuerdo a los pardmetros establecidas en el disefo, se revisan:

“Marco de riego
“Tiempo de riego
“Modelo de aspersor

44

Fugas en tuberiay
accesorios

En Ta identificacin de fugas se considerarin con el eritero
siguiente:

Por cada fuga que se identifique se descontaré un punto a la
nota total que corresponde a este pardmetro, hasta llegar a
cero. Clasificar fuga por empaque, tubos rotos, debilitacién de
soldadura,

Exist una tabla de clasificacién visual de fugas (GC y 1A).

4s

Didmetro de tuberia lateral
acorde =a caudal
transportado

Tomar en cuenta el numero de aspersores operando en la
lateral para determinar si el didmetro utiizado es adecuado.

46

Tubo colero instalado al
final de lateral

Ientificar al final de cada lateral a existencia de un tubo colero,

a7

Posicién de aspersores |
sobre ol cultivo

0s aspersores se deben encontrar sobre la altura media del
ultivo con un minimo de 0.2 m y maximo de 0.8 m.

(©2023, Canalis Apcolindurtil Sart Ana, SA. Ete cunt no puede erro Watered

INSTRUCTIVO Cédigo: 11-494-04-0015

Metodologia de Riego Mini-Aspersién Fecha: 14 de noviembre de 2023
Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

Version:2 | Pégina:7de9

Durante Ta auditor’a en campo, el auditor de calidad validara
48° | Longitud de tuberia Visvalmente la longitu de ls tubos, al sospechar de una tuberia con
longitud menor, verficaré con cinta métrica la longtud real de la
‘uberia, Para tuberias de aluminio con longitud esténdar de 6.00
metros estos deberin tener una longitud minima de § metros. Se
registrard en el reporte el cbdigo de los tubos que no cumplen con la
longitud minima y en la reunién postaditora se solcitar al Gestor
de Riego marcar la tuberia (con spray) y solicar su traslado al casco
para su posterior revsin en taller.
Se consideraré como aprobado (con 100% de la nota) el parémetro si
‘no se encuentra ninguna tuberia operando, y sise detecta una tuberia
se ponderaré el pardmetra como cero
Si Ia tuberfa de longitud inferior a 5.00 metros esté fuera de la
‘operacién, se validard si est marcada para su taslado a casco, sies
asi, el auditor de calidad registrard el cigo de activa en su report,
Y formaré parte del seguimiento a dar los préximos dlas, pero no
contard como parte de ia nota del pardmetro,
Sien el seguimiento no se registra movimiento de latuberia a casco
| se generars un hallaxgo. Sino esté marcada contaré como parte de la
rota,

5__| ADECUACION DE EQUIPO DE BOMBEO
Profundidad del agua donde se realzard a extraccin, se mide
5.1 | Profundidad de punto de desde el espejo de agua al inicio de la pichacha y del final de la
bombeo pichacha hasta el fondo dea fuente debiendo contar con 25.cm |
de diferencia entre cada punto.

5.2 | Altura de succién Desde el centro de la abertura de entrada de agua a la bomba
hasta el espejo de agua.

Longitud de
soos

5.3 | Equipo de bombeo nivelado | Validar que el equipo de riego se encuentre nivelado respecto
alsuelo

Le - .

(©2023, CompatiaAvcla aut! Santa Ana, SA. docinnt no pune se repr tra,
INSTRUCTIVO Codigo: 11-494-04-0015

Metodologia de Riego Mini-Aspersin Fecha: 14 de noviembre de 2023
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

Versién:2 | Pagina: 8 de 9

[54° 7 Uso de rejilla

‘plicable a derivas de rios o narias con basura o vegetacidn, uso
dde mallagallinera

55 |Uso de flotador en
‘manguera de succién

identificar la presencia de un flotador que ayude a regular la |
Profundidad a la que se encuentra la succién del equipo, es
aplicable a motobombas méviles abasteciéndose de fuentes de
‘agua como pocetas, derivas o rios. No aplica pozos, avances.
Evaluar este pardmetro cuando la Profundidad de la fuente de |
agua supere 2.00 metros.

6 | LIMPIEZAY ORDEN

6._| Ambiente limpio, desechos
ordenados

Todos los desechos inorganicos (Nylon, botellas, plasticos,
aluminio) que se origen dentro del proceso de la operacién de
riego serén ordenados y almacenados en recipientes (costales)
para su traslado a fica.

7 | CAPRCITACION

7.4 _| Constancia de capacitacién

El operador de la motobomba deberd presentar su constancia
de capacitacion de rego, que consistiré en una tarjeta con el
resumen de responsabiidades.

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7. MATRIZ PLAN,
No aplica

8. CONTINGENCIAS
No hay,

(©2023, Copia Aglaia Sart Ana, SA Ele doctor eprodco  eade.
INSTRUCTIVO | Cédigo: 11-494-04-0015

Metodologia de Riego Mini-Aspersin Fecha 14 de noviembre de 2023
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agric
‘SANTA ANA ° Aerio Versin:2 | Pagina: 9de 9
10, ANEXOS
VACUOMETRO ‘CINTA METRICA (50 ma) ‘TACOMETRO DIGITAL

@
eo |

TERMO ANEMOMETRO MANOMETRO

‘CELULAR (SMARTPHONE) AVENZA MAPS (aplicacién)

Avenza
Maps

‘CRONOMETRO

©

uw

(©2023, compatia Agi infu Santa Ana, GA. Este cierto no pune et orc ara,
