INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0010
Emergencia en siembra Fecha: 31 de octubre 2073

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricolas

verión:2 | página …aJ

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.....
. DEFINICIONES..

3 Siembra:

32 Emergencia
4.NORMAS.

. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.
6. DIAGRAMA DE FLUJO
7 MATRIZPLAN.

. CONTINGENCIAS.

9.ANEJOS. - -

RE aPROBÓ

uul

omdraor de C E en el uc
e d Proceos Ac ra Gestón de lal
Oeprtamento de Gestón de laCl

a d re 1Y/2/2007

( 2023,Compañla Acl irutial Sana Ana 5. Est dcument o puee e renrduc l trado.
INSTRUCTIVO ooo 11486040030
Departamento de Gestión de Calida Proceso Arícola

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinarla efectividad de a labor de siembra de semila evaluando el porcentaje de talls emergidos
con el fin de establecer lo controles necesarios parael cumplimiento de buenas prácticas arícolas y con
Tos indicadores y variables establecidos. Asímismo la mejora a los procesos de manejo inegral del cultvo
de caña de azúcar. Este documento aplica para todas ls audltoras de Emergencia en siembra en fincas
bajo administraión de Ingenio Santa Ana.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especifcación de 03-965-05-0008 Parámetro Emergencia en Siembra VO3

3. DEFINICIONES.
34 Siembra:
La siembra es el acto d plantarsemills o plántulas en el uelo conelpropósito de inicir el crecimiento
de unaplanta, cultvo o cultvo de forma controlada.
3.2 Emergencia:
Proceso en el cual na plántula o brote comienza a sabresalr de l superfcie del suelo y se convierte
n una planta que crece por encima de la terra,

4. NORMAS.
El jefe del departamento de gestión de la calidad procesos agrícolas, analista de procesos de
auditorías, coordinador de procesos y el auditor de calidad agrícola son los responsables del
cumplimiento de este insructivo.

( 202,Comentla Acl Inueval Sr Ana.SA. E dcumento n uede srerodcido i aterado
código:11-45408-0010
INSTRUCTIVO "

Emergencia en siembra Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestin d CalidadProceso Agrcola

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

1. | Programación de labores.

El nalista de procesos de auditorías deberá realizar un programa sobre
los lotes sembrados para verlficar que cumplen con el rango de días
establecidos para realizar evaluaciones de emergencia en siembra, este
deberá enviaro al auditor de calidad agrícol.

de la labor.

2— | identiicación de ubicación | El audior de calidad agrícola deberá identificar por inca, loe y dvisión

con la ayuda de la alicación móvilAvenza maps.

3 | Comunicación con Finca.

El auditor d calidad agicola deberá comunicar al grupo de Gestión de
Calidad antes de comenzar a realizar la auditoria con el n de que los
disuntos encargados den acompañamiento Prevo, Durante y Post
auditoria. Posterio a la notiicación os responsables de la ejecución de
la labor no se hacen presente, el auditor deberá proceder con la
auéitoria

4 | Disribución de muestras

Ejecución d las muestras,

El auditor deberó ubicarse al final del área laborada e Iniia con la
disribución de 5 puntos al azar sin Ingresar al lote con el fin de
determinar eldrea muestrl de la auditoia.

El audtor buscar el punto geo referenciado en la aplcación y delimitar
una muestra de 2 metros lneales y cuantficar el número de tallos
emergidos por cada muestra.
Posteriormente el auditor deberá sumar la cantidad de talls emergidos
y por cada muestra y realizar el promedio entre ellos.
Para determinar las yemas programadas se deberé solctar al
mayordomo de siembras la cantidad de yemas sembradas por metro
Tinal. Para determinar l% de emergencia utiizara la siguiente formula:
Tallos ML
+100

Yemas programadas

% Emergenci

6. DIAGRANA DE FLUJO
No hay

7. MATRIZ PLAN
No aplica.

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS
No hay.

estructura y redacción.

( 2023 Caosfa Ancl Inusl Sarta Aa. .A Es docureto n uedovr rec arado.
