INSTRUCTIVO Código: 11-194-04-0026
Surqueo y Fertilización Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

CONTENIDO
1. OBIETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN..
3. DEFINICIONES...

21 Profundímetro:
23 Labor

23 helicoidales
4.NORMAS. .

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO,
6. DIAGRAMA DE FLUJO.
7. MATRIZ PLAN,

. CONTINGENCIAS...
9.ANEJOS.

E

FW PROBÓ

rocmos hr Gn dG e lCd
Deparamento de asón de lad
p f 13/2/0023

( 202,Comosfa Acl Induvíal an Ana. 5. Est cumanto o sund errenrduci l ur

|
INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0026

Surqueo y fertiización Fecha: 31 de octubre 2023

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la calidad de operación en la labor de surqueo y fertlización con el in de establecer los
controles necesaris para el cumplimiento de buenas práctcas agrícolas y para el cumplimiento con los
Indicadores y varablesestablecidos.Así mismo la mejor a los procesos para el manejointegral del culivo
de caña de azúcar.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especifcación Cod. 3-965-05-0022 Parámetro Surqueo y Fertiización VO3

3. DEFINICIONES.
21 Profundimetro:
Herramienta de mesición de cuerpo metálico en forma de T con medidas expresadas en centimetros
para mediciones de profundidad en el suelo.
23 Labor:
Conjunto de actvidades, procesos y trabajos de practica agrcolasejecutadas en el campo.
23 holioidales:
Es una forma trdimensional que tene la apariencia de una hélice o tomillo. Esta estructura se
caracteriza por u forma en espiral,similar a rosca de un tomilo 0 la hélice de un vión.

4.NORMAS.
El jefe del departamento de gestión de la calidad procesos agricolas, analita de procesos de
auditorías, coordinador de procesos y el auditor de calidad agrícola son los responsables del
cumplimiento de este nstructivo.

( 202.Comosfía Acl Indueli Sarta Ana. . Estedcumento o puede r reroducio e aado

Oeprameno e cnóne alc i[a | pigaszoeo |
INSTRUCTIVO c ii

SANTAANA | - Departamento e Gestón d Calida Proceso Agrícola

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

2 | Programación e lbores. —| Cada mayordomo y/o caporal debe nformar en los Grupos de Gestón
decalidad de c rgión el prgrama de trabao  seguir con la labores
! 2 ejecutar el dí siguente, a más tardar a las 19:00hrs del día anterior.

2— identificación de ubicación cola deberá ¡dentificar por finca,lote y dviión

delalabor. -con la ayuda de la aplcación móvil Avenza maps, en la cual se estará
ejecutando la labor de surqueo y fertilizacin.

3 | Comunicación con Finca. — €l auditor de calidad agrícoia deberá comunicar al grupo de Gestón de

Calidadantes de comenzar a realzar la audtriacon el fn de que los

distintos encargados den acompañamiento Prevo, Durante y Post

auditoria.Postrior a la notficación ls responsables de la ejecucón de

1a labor no se hacen presente, el auditor deberá. proceder con la

auditoria.

4 —| istribución de muestras. — €l auditor deberá ubicarse al fnal del reo Taborada e nica con la
| astrbución de 10 puntos al azar sin ingresar al lote con el fin de

[5--* [Vales — ealuadas Se entifo a meon o TA T TT

atribubles a la maguinaria | sguientes variables:

laborando, + - Velocidad
+ _ Distanca entre pasadas.
51| velocidas El auditor deberá pararse a una distancia de 50 m de la orila del ote

hacía adentro, luego deberá medir 50 m con ayuda de la cinta métrica.
Dentro de la medición deberá calcular el tiempo en la cual el tractor
recorre l dstanciaestablecida, Esto deberá repetirse 3 veces.
FORMULA:

527 | Distancia entre pasadas. —| El auditor deberá realzar una señalzación en el último surco realizado

porel surqueado y l retomar detecta el primer surco, Entreellas medir
la distancia a la que se encuentran, esto deberá repetirse 10 veces en
ditintas pasadas ditribuido en el ote.

FORMULA:
Emetros líneales
ancia entre = -Imerros lneales_
Distancia entre pasadas = aa
6—| Ejecución de las muestras. — El auditor buscar el punto geo referenciado en la aplieación y medir as
siguientes variabls:
* - Distanciamiento entre surco
| — rofundida:

O 2022 Comosia Ancl ual Saa An. 5A Es decumero n cuedo sa rordució aa
Surqueo y
Departamento de Gestión

fertilización Fecha: 31 de octubre 2023
de Calidad Proceso Agrícola

INSTRUCTIVO Código: 11-192-04-0026 ,

Verión:2 | páginsa de 6 J

61 - [ Distanca entresurco

“El auditor deberá medir el ancho de surco en e misma ubicación donde
realizo la profundidad y cama de germinación.

62| Medición de profundidad

El auditor deberá inroducir la herramienta (Profundimetro) de maniera
vertical en el surco sínejercer presión hacl abajo, nvelar el suelo del
surco antes de la medición con el fin de veriicar a que medida de
profundidad en metros se encuentra realizada,

FORMULA:

Eprofundidades mts
Profundidad = muestras realizadas

63| Camade germinación,

Elauditor posteriora la medición de profundidad deberá ejecer unaleve
fuerza hacia abajo para identifcar qé área lborada no fue surqueada,

7 | Variables ———evaluados
atribubles a la maquinara
eimplemento estacionado,

El auditr deberá abocarse con el encargado de la labor u operador para
recabar la información pertinente y alidación de variables a evaluar
« - Presenta orden de trabajo,
% coeficente de vaiación,
% varlacón entre aídas.
Mantenimiento del equipo.
Diseño agrícola.
+ __Días después de cosecha.

71 | presenta orden de rabajo.

Elauditor deberá solctarcon os distntos encargados el documento, la
Información de dosi, formula a utilizar y otros datos pertinentes para
auditoria, *|

72 | Coeficiente de variación

El auditor debierá pesar y colocarlosrecipientes en cada salida.
Con el tiempo en la cual l maquinara demoro en recorrerlos 50 metros
deberó realzar la descarga. El auditor deberé tomar en cuenta lo
siguiente:
+ - Silas descargas 1y 2 son homogéneas, deberá omitirla descarga
E
* Si las descargas 1 y 2 son heterogéneas, deberá realzar la
descarga 3.

73 | N Variación entre caidas.

Para calcular la sguiente variable el autor deberá utiizr la formula
expresada en a figura S(ver anexos).

74 | Mantenimiento del equipo

El auditor deberá evaluar de forma visul s sigulentes aspectos:
+ - Fugasen elacople rápido.
Fugas en el sistema hidráuico,

Estado de helloidales.

Brazos hidráulicos.

Fecha de último servicio

Calibración de culivadora,

Estado de las tolvas, |

( 202 Comesñía Acl IndueílSanta Ana. . Estecoumento n uede r eroducio n aado.

INSTRUCTIVO ia pc

SANTA MA | - Depetamento de Gestón de Caida rocesoAgríao - [—yaragn z T agy de

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay

7. MATRIZ PLAN
No aplica.

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS
Formulas (Figura 1)

jalibrar dosis: Proceder a realizar 3 dscargas ycalculr promedio entre ella.
Tara = Peso de Recipiente + caídas

m Evaluados = Ancho de Surco » No. Tolv + distancia recorrida

m2 Evaluados « dosis por Hectaria (9a)

Libras esperadas Tía 10000 mE)

vras obendas = Y Descargas re

Labras obtenidas — Libras Esperadas

e Libras Esperadas 100
aída
% Entre Caídas = Eelda —<Calda, .qq

ECaldas

Libras obtenidas + Ha (10000m?)

a0/1 E

( 202.Comeañia Acl Induetíal Santa Ana . Est dcument o ur er recrducóo n ateado

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola

Este documento ca

n estr

redacción en comparación a su versión anteric

9 202,Camosfía Acl IndusilSnta Ana. .A Este cocumento o uede r rc anado
