INSTRUCTIVO
Resiembra

Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

Codigo: 11-494-04-0023
Fecha: 31 de octubre 2023

versién:2 | pagina: 1de3

CONTENIDO
1 OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN,

3. NORMAS.
4. DESCRIPCION DE PROCES.
5. DIAGRAMA DE FLUIO

6. MATRIZ PLAN.

7. CONTINGENCIAS.
8. ANEXOS,

Zr
coer Ge Cad sacle

Departamento de Gest de Caad
rome force

C

‘ee Decataero Gest a aléad
Process Arcos

ec

rea Gen oe 8 Cas
13/ufror3

(©2023, CamatiaAaclaindustil Sart Ara, SA Ente dcirert n puede er ered aad
INSTRUCTIVO Cédigo: 11-494-04-0023,
Resiembra Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

Versién:2 | Pagina: 2¢e3

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
la buena ejecucién de la labor con el fin de garantzar los requistos establecidos de
‘Produccién. Asi mismo la mejora alos procesos de manejo integral del cultivo de caiade acucar,

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especificacion de 03-965-05-0017 Parimetro Resiemibra (Plantia-Soca) VO3,

3. NORMAS.
El jefe del departamento de gestién de la calidad procesos agricolas, analista de procesos de
‘ucltorias, coordinador de procesos y el auditor de calidad agricola son los responsables del
‘cumplimiento de ese instructiva.

Determin

4, DESCRIPCION DE PROCESO.

1

Programacién de labores.

eda mayordomo y/o caporal debe informar en los Grupos de
Gestién de calidad de cada region el programa de trabajo a seguir
on |as labores a ejecutar el dia siguiente, a mds tarda als 19:00
de cada dia

Tdenticacion de ubieacion
de la labor.

El aucitor de esldad agricola deberd Wentiiar por fines, Tote y
vision con a ayuda de la aplicacién movil Avenza maps, en la cual
se estard ejecutando la Resiembrs,

Comunicacion con Finca,

El auditor de calidad agricola deberd comunicar al grupo de
Gestion de Calidad antes de comenzar a realizar laauditoria con el
fin de que los distintos encargados den acompatiamiento Previo,
Durante y Post auditoria. Posterior a la notifcacion los
responsables dela ejecucién de la labor no se hacen presente, ef
auditor deberd proceder con la auditoria

5

Clasficacion y medicion de

Distribucidn de mucstras

"Yemas por metra lineal

ables

auditor deberd ubicarse al final del rea laboreda @incla con a
lstribucidn de 10 puntos al azar sin ingresar allot con el fin de
determinar el drea muestral de la auditoria con una longitud de 1
‘metro por cada muestra,

El ausitor deberd solicitar al encargado las yemas programadas a
sembrar.

Identficaré los puntos y se procederé a contar las yemas viable,
«estimuladas ydafiadas por barrenador, raedor 0 golpe mecénico,
En los mismos puntos de muestreo el auditor debersvisualzar y
Verificar a 30 metros ala redonda se encuentran espacios vacios
‘menores segin método de resiembra (manual y/o
semimecanizad).

‘Dias despuds de cosecha 6
siembra

auditor deberd soicitar a fincs y al analita de proceios de
‘uditorias la fecha de cosecha 0 siembra para validar los clas
‘ranscurtieron hasta la fecha de evaluacin, tomando en cuenta si
se jecut6 una labor de manejo de plagas

(©2023 Corona Aacla Init Sota Aa. .A Ese documento nocd sree serio.

INsTRUCTIVo Codigo: 11-498-04-0023
Resiembra Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestiin de Calidad Proceso Agricola

Versién:2 | Pégina:3de3

7 [astra — Tar dieser 3 VW Waits We HOT TE
| tata a fecha ese pura adr aus ese casos on |
| | ead rue 3 osu con a ed dues St te |
crlsacn deviated dee sem snocampe onsen
isos tn ola como ho cnforse
3) as espe] stor dear soos eo emis tr ais WSO T
‘eter ort de coe nia har sua par dete,
Suits har hanna

‘9 | Tapade de semi, El auditor debers verificar sila profundidad a la que se encuentra
le semila enterrada cumple con un espesor de suelo de 5 10,
centimetros..

30) Tiempo de rego post corte. | El auditor deberd solctar €l envid de semila al encargado V
verificara el horario de corte més a hora que se reals la labor de
| riego de llenado para determinar cudntas horas han transcurido.
11 [Presencia de orden de | Verifiar que todos los espacios de lenado estén debidamente

envio (procedencia de la | completados, marcados con lapicero, al no presentar el requisito
| semita) el ausitor deberd generar un halango al respecto,

5. DIAGRAMA DE FLUJO.
No hay.

6. MATRIZ PLAN
No aplica

7. CONTINGENCIAS
No hay.

8. ANEXOS
No hay.

NOTA: Este documento cambia en estructura y redaccién en comparacién a su versién anterio

(© 202, Comcati Arica Industia Santa Ana. Este cue no ouede ser ero aba

