INSTRUCTIVO
Resiembra

Departamento de Gestión de Caldad Proceso Agrícola

Código: 11-494-04-0023
Fecha: 31 de octubre 2023

Versión:2 | Página:1 de 3

CONTENIDO
1. OBIETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.

3.NORMAS.
4. DESCRIPCIÓN DE PROCES
5. DIAGRAMA DE FLUJO.

6. MATRIZ LAN.

7. CONTINGENCIAS.
8 ANEXOS,

-
ooo de Caad gícl

Deparanent e Gestón d l Calad
oc Rc

a

f Department nn e a Cl
proceos Ac

Fec

re Gn del Cs
13/2/70:3

( 2023 Campaña Acl Indusia Si Ara, 5E documento n uedesr rerodcio m aurado
INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0023
Resiembra Fecha: 31 de octubre 2073
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola

Versión:2. | - Página: 2 de 3

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
la buena ejecución de la labor con el fin de garantzar los requistos establecidos de
producción. Así mismo la mejora a los procesos de manejo ntegral del cultvo de cañía de axúcar

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especifcación de 03.965-05-0017 Parámetro Resiembra (lanti-Soca) VO3,

3.NORMAS.
El jefe del departamento de gestión de la calidad procesos agrícolas, analista de procesos de
auditorías, coordinador de procesos y el auditor de calidad agrícola son los responsables del
cumplimiento de este instructivo.

Determin

4. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

1

Programación de labores.

Cada mayordomo y/o caporal debe informar en los Grupos de
 Gestión de caldad de cada reglón el programa de trabajo a seguir
-con as labores a ejecutar el día siguiente, a más tadar a ls 19:00
de cada día.

Mentiicación de ubicación
de la labor.

El auditor de caldad agricola deberd Identiiar por finca, loe y
división conlaayuda de la apliación móvil Avenza maps, enl ual
e estaráejecutando la Resiembra,

Comunicación con Fina.

El audior de calidad agrícola deberá comuniear al grupo de
Gestión de Calidad antes de comenzar a realzar l auditria con el
fin de que ls distintos encargados den acompañamiento Previo,
Durante y Post audtoria. Posterior a la. notifcación los
responsables de la ejecución de la labor no se hacen presente, el
auditor deberá proceder con la auditora

5

Clsifiación y medición de

Distribución de muestras

Vemas por metro líneal

ables

El auditr deberá ubicarse al final del árealaborada € Iicia con la
distribución de 10 puntos al azarsin ingresar al lote con el fi de
determinar el área muestral de la audioria con una lngitud de 1
metro por cada muestr,

El auditor deberá soiitar al encargado las yemas programadas a
sembrar

Identficará los puntos y se procederá a contar las yemas viables,
estimuladas y dñadas por barrenador, roedor o golpe mecánico,
En los mismos puntos de muestreo el auditor deberá visualzar y
veríficar a 30 metros a la redonda se encuentran espacios vacios
menores según - método - de -resiembra - (manual y o
semimecanizada).

Días después de cosecha o
siembra

El auditor deberá solicitar a finca y al anlista de procesos de
auditorías la fecha de cosecha o siembra para valdar los días
transcurreron hastalafecha de evaluación, omando en cuenta si
e ejecutó una labor de manejo de plags.

( 2022 ComentiaAocl Initíl Sa An.5.A.Ese doumano n cuedosrreeroduido r atrado.

INSTRUCTIVO Cóvigo: 11-494-04-0023
Resiembra Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestión de Clidad Proceso Agrícola

Versión:2 | Página:3 de 3

7 ismilro — ra ebera la yc ya aal de ea d
| audtoras a fch e sembr ra vaarque en an|
| | a requria o cumple n a ed enuá de o
crlación ei d lenl sin cumpleton ia e
Dr os s e f como o eoe
— as ed elc — adordberá stetr e en de m ed y
Verara el oraro d ae más a hr sa pr enmiar
ul bara hn rumio,

9| Tapado de semila. El auditor deberá erifiar si la profundidad 3 la que se encuentra
la semila enterrada cumple con un espesor de suelo de 5 a 10
centímetros..

107| Tiempo de rego post corte. | El auditor deberá spicitar 6l emvió de semilla al encargado y
verifiara el horario de corte más la hora quese realzó la labor de
| riego de llenado para determinar cuéntas horas han transcurido,
117 | Presenca de - orden de | Verificar que todos los espacios de llenado estén debidamente

envío (procedencia de la | completados, marcados con lapicero, al no presentor el requisito
| semita) el aucitor deberá generar un hallazgo al respecto,

5. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

6. MATRIZ PLAN
No aplica.

7. CONTINGENCIAS
No hay.

8. ANEXOS
No hay.

NOTA: Este documento cambia en estructura y redacción en comparación a su versión anterior

( 202.Comeañía Arcla Iul SantAna. , Est dcumento o mued r recroducóo i leo

