Calidad de Corte Mecanizado
GANTAANA, | Deeramenoce estn de cata rocsos Atos | Goins | pages? |

CONTENIDO
1. OBJETIVO ALCANCE . —_
2. DOCUMENTOS REFERENCIALES ¥ REGISTROS QUE APLICAN
3. DEFINICIONES.

BAL Cafe enter vernes

32. Tolete
33. Tocén..

3.4. Caf sin despunte
35. Asti.
36. Pedazo. 7

37. Owes.
3.8. Cogoll
39. NOM...

3.10. Avenza Maps...
4. NORMAS.

5. MATERIALES Y EQUIPO...
16. _DESCRIPCION DEL PROCESO.
7. ANEXOS

be RR RRR RRR

LABORS 98086

GB | a

Coorsinader de Cala de Cote Geente Gestion
Gestién de la Calidad ProcesosAgriclas | Jefe Departamento de estén de la we Gestiin de a Calidad
‘Gestién de a Cad Calidad Procesos Apress ret: 1 3//2 /r002

"©2023, Compaia Acai auil Sata Aa, SA Ete domaine punt sr reproduc ater,

Calidad de Corte Mecanizado
SANTANA. | DePartamento de Gestin de Calidad Procesos Agricoas

verinsa | pigmas2e7 |

1. OBJETIVO Y ALCANCE
Evaluar la calidad del corte mecanizado e identificar las principales pérdidas visibles de cafia de azicar
ara asociarlas con una causa ra(z derivada de los sistemas de la cosechadora, operacién de cosecha 0
condiciones de campo, en busca de disminuir dichas pérdidas y promover la mejora continua, Asi
‘mismo, evaluar la eficiencia de los recolectores con lo recuperado en campo, determinado a través de
los muestreos antes y después de los recolectores.

2. DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN
2.1. Administracién de Documentos y Registros, cSdigo: 11-493-03-0001,
2.2. Parémetros Cosecha Mecanizada, cédigo: 03-478-05-0001

3. DEFINICIONES
3.1. Cafia entera

Fraccién de cafia con un tamafio igual o mayor a 30 centimetros. Esta cafa puede no estar anclada a la

macolla

3.2. Tolete
Es la cafia que pasé por el sistema de corte de la maquina, puede estar aplastado o no. Los extremos
pueden presentarse astllados 0 con un corte normal (corte suave en ambos extremas)o el corte de

base (grueso cortado en un extremo y plano en el otro,

3.3. Tocén
Fraccién del tallo de catia no cortada por la méquina, corte por encima de la superficie del suelo, que
se adjunta alas raices y que tiene una longitud entre 5 centimetros a 30 centimetros. Con una longitud
mayor esta se considera como cafia entera,

3.4. Cafiasin despunte
Fraccién de cafia por debajo del punto de quiebre natural del cogollo, presenta un corte en un extremo
‘ausado por el despuntador de la cosechadora,

35. Astilla
Son fragmentos de cafia totalmente desgarrados, salieron del extractor primario,

3.6. Pedazo
Son todas las partes visibles de la catia sin las caracteristicas que definen a lacafia entera,tolete, tocén,
cafia sin despunte 0 astillas, y por lo tanto no encajan en ninguno de los ajustes mencionados
anteriormente.

©2023, Compania Aisa naustSars Ana, SA. Este documento no puede se reproduc ater.
version's | Paginas3ce7 |

3.7. Otros
Factores que por sus caracteristicas le difcultan a cosecha llevérselos, se consideran en otros: cafla
podrida, caf seca, cafia pegada que se encuentra fuera del surco, cafia con dafio de plagas
(barrenador, roedor, et.) y mamones no molederos,

3.8. Cogollo
El cogollo de la catia de axticar es la parte central o el brote apical de la planta. Es una porcién joven,
tierna y en crecimiento que se encuentra en el extremo superior del allo,

3.9. NDVI
Indice de vegetacién de diferencia normalizada. Utlizado para estimar la cantidad, calidad y desarrollo
de la vegetacién,

3.10. Avenza Maps
Aplicacion mévil para leer mapas geoespaciales en formato PDF.

4, NORMAS
Eljefe del departamento de gestién dela calidad procesos agricolas, coordinador de calidad de corte y
€l evaluador de calidad agricola son los responsables del cumplimiento de este instructivo.

El asistente administrativo es el responsable de generar los mapas NDVI del programa semanal de
cosecha, los cuales deben estar geo-referenciados en formato PDF. Este seré compartido a los
evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado como: CALIDAD DE CORTE (periodo zafra).

El coordinador deberé realizar la programacién del muestreo con un dia de anticipacién, segin el
avance de la cosecha. Este seré compartido a los evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado
‘como: CALIDAD DE CORTE (periodo zafra)

I coordinador deberé calcular las pérdidas de forma porcentual. Estas se obtienen del TCH de pérdida
‘al momento del muestreo; dividido entre la suma de la productividad de! lote (TCH de bascula) més el
TCH de pérdida obtenido al momento del muestreo,

5. MATERIALES ¥ EQUIPO

Para realizar el muestreo se utiizan los siguientes materiales: cinta métrica, dispositive mévil, uantes,

‘machete, costal, balanza de precisién (digital), boleta de campo, tabla, lapicero,calculadora, vernier
ymedidor de cuchillas de corte base.

(© 202, Compatia Ago ndeti Sara Ara, S.A Et oreo no put a proc i abrado
édigo:12-494.08-0027
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023,
Calidad de Corte Mecanizado
SANTANA | Pevsarento se cestin declares arcs | Vemsnca | pageaaaey

6._DESCRIPCION DEL PROCESO

NO. ‘ACTIVIDAD. ‘DESCRIPCION
[2 [Medicién deta EI evaluador de calidad agricola debers ubicar en campo las
‘operacién de ccosechadoras que serén evaluadas (segtin el programa de muestreo)
cosechadoras. realizar las siguientes mediciones:

‘© Velocidad de operacién

‘+ RPM del extractor primario.

‘+ Realizar la evaluacién del nivel de desgaste de las diez cuchillas
del sistema de corte base, utilizando el medidor presente en la
Figura 2. Dicha evaluacién seré clasficada en: nivel 0 (0a 4 mm),
nivel 1 (5 29 mm), nivel 2 (10 a 14 mm) y nivel 3 (> = 15mm).

‘Ubicacién de los El evaluador deberd ubicar los puntos de muestreo, considerando los

puntos de muestreo._ | siguientes pasos:

‘© Abrir la aplicacin Avenza Maps Versién 5.1.1 y cargar el mapa
NDVI del lote.

‘© Verificar el drea cosechada e identificarla en el mapa (Figura 2).

* Distribuir en el mapa cuatro muestras por cosechadora. La
distribucién debe realizarse segdn la variabilidad visual del NDVI;
considerando areas de alta, media y baja produccién (Figura 2).

‘+ _Proceder a ubicar las muestras en campo con Avenza Mops.

3. | Delimitaciondelas | ET evaluador deberd realizar la delimitacién de la muestra

muestras (antes de | contemplando un tamafio de 10 m?, Debe dejar dos surcos de cafia

losrecolectores). | de azicar en el centro de la parcela. Para establecer el ancho yellargo
<e la parcela debe de utilizar el distanciamiento de siembra como
parémetro. Las dimensiones por utilizar de acuerdo con distintos

distanciamientos de siembra se presentan en el Cuadro 1.

Cuadro 1. Dimensiones dela parcela para medi pérdidasVisibles,

oi rromeds
bt, | sr | ance | tag | Ava | Peimewe | Pa |

surcos | (m) | (m) | (m’) a perimetro.
(oa | (om) (om) |

340_| 280 | 357 | 9556 | ava

130 | 300 | 333 | 3990 | 12.66

10 [260 1320 [313 rome| 6s) aa
175_| 350 [286 [10010] 12.72

ia0-[-s60-[ a8 [noone [ane |

© 2023, compatia Apa Indu Santa Ana, SEs documento no pute 6 produc atrade,
SANTANA

Departamento de Gestin de Calidad Procesos Agricolas

(Codigo: 11-498-04-0027
Fecha: 31 de octubre 2023

INSTRUCTIVOS
idad de Corte Mecanizado

versién:3 | Pégina:Sde7

No. ACTIVIDAD DESCRIPCION
Al establecer las medidas de la muestra, el evaluador procederé @
delimitarla, colocando estacas de cafla en cada esquina. Las cafias
utiizadas como estacas deben encontrarse fuera del érea a
‘muestrear, para no interferir con los resultados.

‘| Clasificacion detas | Elevaluador deberd clasificar las variables de medicion antes del paso
variables de medicin | de los recolectores. En cada muestra deberd separar la paja de cafia
(antes de los ‘y los componentes de cafia dejada en campo (Figura 3) de acuerdo
recolectores) ‘con las variables de medicin establecidas, las cuales son:

a. Cafa entera

b. Tolete

© Tocén

Catia sin despunte
Astila
Pedazo

& Otros: no se consideran pérdidas, pero es importante
‘cuantificarlo para compartir el dato con campo, son Factores que |
se pueden mejorar, pero que le dificultan a cosecha llevarse la
cafia con esas caracteristicas. Se consideran en otros: cafia
ppodrida, cara seca, cafia pegada que se encuentra fuera del surco,
cafia con dafio de plagas y mamones no molederos.

5. | Pesado de las lasificadas las variables de medicion, el evaluador deberd proceder

| variables de medicién | a pesar cada componente utilizando una balanza digital para asegurar
(antes de fos la precision de los datos, asi mismo, deberd utilizar la unidad de
| recolectores). ‘medida libras.

6 | Estimacion de ET evaluador deberd estimar las pérdidas de forma absoluta

pérdidas (antes de los
recolectores).

expresada en TCH (toneladas cortas de cafia por hectérea). Esta se
‘obtiene al mutiplcar el valor obtenido de la masa de la muestra por
el factor de conversion 0.5, de acuerdo con las siguientes formulas:

Perdidas (70H) =

Perdidas (8/107)

same) (he) Go)

Peraidas (20m)
—T

Factor de converién

(©2023, compatia Agia ntutil Sara Aa, SA. le document ne pune er ord atc.

Calidad de Corte Mecanizado
GANTAANA, | D22rtamento de Gestion de Calidad Procesos Ariolas

Ta
INsTRUCTIVos | Fecteau otras

| Vversién:3. | Pégina: 6 de 7
L

NO. | __ ACTIVIDAD

DESCRIPCION

7. | Evaluacion después
el paso de los
| recolectores.

Elevaluador deberd realizar la medicién de calidad de corte después
del paso de los recolectores, realizando lo siguiente:

+ Distribuirevatro muestras en el rea donde se realizé el muestreo |
antes de lo recolectores, estas muestras no deben realizarse en la
misma ubicacién,
‘+ En Ia distribucion de las muestras se debe de considerar la

variabllidad visual de NOVI presente en el lote. Esto con el
| objetivo que la evaluacién después del paso de los recolectores
|___ se realice bajo las mismas condiciones.

de las variables de

los recolectores)

Clasifcacién y pesado

| medicién (después de

El evaluador deberd clasficar la variable de medicion después del
paso de los recolectores. En cada muestra deberd separar la paja de
catia y el componente eafia entera mayor a 60 em,

Clasificada la variable de medici6n, el evaluador deberd pesar la cafia
| entera en la unidad de medida libras y se multiplica por el factor de
| conversion 0.5 para obtener la pérdida en toneladas de cafia por
hectérea. Posteriormente, deberé evaluar la eficiencia de los
recolectores con lo recuperado en campo para determinar la calidad
de la recuperacién de la cafia de azicar.

3._| Determinacion de
conformidad.

ET evaluador deberd determinar con los pardmetros establecidos sil
resultado de la evaluacién es CONFORME o NO CONFORME.

(© 202, Compatia Agric nti Sara Ana, S.A. Et document no puede er mproduc i ata.

INSTRUCTIVOS | codigo: 11-494-08-0027

| Fecha: 31 de octubre 2023

- J

‘Canutoo

Figura 3. Clasficacién de las variables de medicién antes del paso de los recole:
