INSTRUCTIVO
Corte de semilla
ELTET

Departamento de Gestión de Caldad Proceto Agrcola

Código: 11-494-040009

Fecha: 31 de octubre 2023

rsión:2

CONTENIDO

1. OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN...
. NORMAS....

. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.
5. DIAGRAMA DE FLUJO.

6. MATRIZ PLAN .rc
7 CONTINGENCIAS ea "
8 ANEXOS.

ELeoRÓ —
¿
Coondrador d Cn Agcl — | ee Deprtamento En de la Cl
oc rc
Depatameno de Gestón del Caiad

Es

E2

Gn des

Fec

13/2/20:3

'

( 2023 Campaña Acl Indusil Snt ra, 5. Ete dcuento o puede r reroducin i aerdo
INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0009
Corte de semilla Fecha: 31 de octubre 2023
SANTAANA | - Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola — [ varugn: 7 |

Versión: 2

1. OBJETIVO Y ALCANCE.

Determinar la buena ejecución de la labor con el fin de garantzar los requistos establecidos de
producción. Así mismo la mejoraa los procesos de manejo Integral del cultvo de cafía de azúcar

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especifcación de 03-965-05-0006 Parámetro Corte de Semi

3.NORMAS.

vos

El jefe del departamento de gestión de la calidad procesos agrícolas, analsta de procesos de
auditoría, coordinador de procesos y el auditor de calidad agrícoa son los responsables del

cumplimiento de este Instructivo.

4. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

17 | Programación de labores.

“Cada mayordomo y/o caporal debe informar en los Grupos de Gestión
de calidad de cada rgión el programa de trabajo a seguir con as labores
2 ejecutar el díasiguiente, a más tardar a las 19:00 hr del día anterior

2— | identificación de ubicación
delalabor.

El auditr de calidad agricola deberé identificar por finca,lote y dvisión
con la ayuda de la aplicación móvil Avenza maps, en la cual se estaá
ejecutando El corte de semila.

3| Comunicación con Finca

El auditor de calidad agricola deberá comunicar al grupo de Gestión de
Calidad antes de comenzar a realzar la auditoría con el fin de que los
distintos encargados den acompañamiento Previo, Durante y Post
auditoria.Posterior a la notificación os responsables de la ejecución de
la labor no se hacen presente, el auditor deberá proceder con la
auditoria,

4 | Disribución de muestras

CU [ e

El auditor deberá ubicarse en el área a cortar, seleccionar 10 paquetes
de semila de forma al azar y considerar lo siguiente:
* - Numero de cortaderes de semilla
9 Siel número de cortadores es menoraa 5 s procederá a

Elauditor deberá solicitar al encargado os sguientes datos:
+ - Numero de cortadores programados.
Variedad
Edad de semiller.
Realiza orden de envió.
% pureza varetal.
Información complementaria paradar nicio a la auditoria.

6— Ordende envi

Verificar que todos los espacios de llenado estén debidamente |
completados, marcados con lapicero, al no presentar el requisto el
auditor deberá generar n hallazgo al respecto

( 202.Coeaña Acl Idueíal Snta Ana. 5A Ete dciment o muede sr roroducio i aurado

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0009

Corte de semilla Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestón de Calidad Proceso Agricola — [ eraign: y
7| variablesa medir El audtr debers veriicar ls siguientes vara !

+ - Cuentaconagua y sombr
+ Desinfección de machete.

7.1 | Desinfección de machete. — El auditor deberé ¡dentificar que el recipiente con desinfectante
contenga un contenido de 2 % de vanodine.

8 | Aspectos a evaluar en | €l audior deberá cuantficr lo siguiente:

paquetes de semilla + - Esquejes o Tolees por paquete

% de esquejes dañados por barrenador.

Viablidad de la semilia.

Longitud de esquejes.

Altura de Tocon.

Amarre doble cogollo

+ _ Distrbución de l agarrada.

81 |Esquejes o Toletes por | El uditor deberá cuantificar el numero de Esquejes 0 Toletes contenidos

paquete en cada paquete y verificar a cantdad esablciós según tipo de cote.
91 % de esquejes dañados por | El audtr deberá cuantifcr y evidenciar el número de Esquejes o
barrenador. Toletes dañados porbarrenador contnidos en cada paquete
30| Viabildad de la semila. — [ El auditor deberá cuanticar el total de yemas con las siguentes
caracterísicas y daños:

+ Viables

« - Daño mecánico.

+ - Daño porroedor.

« - Daño por barrenador

+ - Estimulados.

% Viabilidad de semilla Evemas viables 100

Yemas Totales "
11 | Longitud de esquejes —| El audtor deberá medir la Tongitud de cada esqueje de cada paquete

utilizando l siguiente formula para calcularel % de esquejes 0 toletes
dentro del parámetros permitidos:

ENo.< Esquejes
ongitud = 2N0-<Esquejes, a
% <Longitua No. Esquejes 0

_ ENo.> Esquejes
% > Longitud = ejos * 100

% Longitud = % > Longitud + % < Longitud

( 2023 Comeañia Ancl InusílSata Ana. 5A Extedocureno n uedevrrereducio r anrado.
INSTRUCTIVO Césigo: 11-494-04.0009
Corta dasamila Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestión de ClidadProceso Arícola — [varigo 7

12 Altura de Tocon. Ae el ec nl mimo puno n al le el el pquee de
semilo.
5 La semilla dentro del paquete Peberd estar alíneada al surco y ss

agarradas están terminadas al momento de extraer la semilla del campo
evitando que el transporte pisotee el cultvo y posea acceso a toda la
semila,

5. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

6. MATRIZ PLAN
No aplica.

7. CONTINGENCIAS
No hay.

8. ANEXOS
No hay.

bla en estructura y red

( 2023 Camgafa Acl Indueti Sr Aa. 5. Este ocumento n uede r moroducio l aerado
