Cécigo:11496-08

INSTRUCTIVO algo: 49404-0021
Rastreo de Preparacién Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestin de Calidad Proceso Agricola

CONTENIDO
4. OBJETIVO Y ALCANCE,

2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN....
3. DEFINICIONES,
2.1 Profundimetro:

5. DESCRIPCION DE PROCESO.
6. DIAGRAMA DE FLUIO.
7-MATRIZ PLAN,
8. CONTINGENCIS.
9. ANEXOS

BORD provers

CAPS (ph Cz PP

erence Claas Arita we oon

Departments de Gen ea Cad
Proce orcas

"Grr rea Gest cane
feta: 13/12/2023
(©2023 Cmte Aacl inutil Sara Ana, SA. Ete document no ound er ora nated,

INSTRUCTIVO Codigo: 11-494-04.0021
Rastreo de Preparacién Fecha: 31 de octubre 2023

SANTAAM | Devaramento de Gestin ce Calidad Proceso Aeresta [Vo ssn2 | paguarages

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la calidad de operacién en la labor de rastreo de preparacin con el fin de establecer los
controles necesarios para el cumplimiento de buenas précticas agrcolasy para el cumplimiento con los
indicadores y variables establecidos. As! mismo la mejor alos pracesos de preparacién de suelos para el
‘manejo integral del cultvo de cafia de azicar. Esta auditora serd apiceble a todas ls abores de rastreo
‘de preparacién realizadas en fincas bajo adminstracién de Ingenio Santa Ana

2, DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especificacion de rastreo de preparacién Cod. 03-965-05-0016

3. DEFINICIONES.
2.4 Profundimetro:
Herramienta de medicién de cuerpo metilico en forma de T con medidas expresadasen centimetros
para mediciones de profundidad en el suelo.
2.2 Direccién de laboreo:
Direccin favorable para une buena ejecucin de la labor yculdado dela maquinara e implemento.
23 Labor
Conjunto de actividades, procesosy trabajos de prcticasagrcolas ejecutadas en el campo.
24 Cabecereo:
sel érealaborada cuyo ancho es equivalent al incl de canta peso del tractor hacta la finalzaciin
{el implemento mas el 50% de la longitud adquirda, Utlzada para que el tractor e implemento no
saga als calles yrondas.

4, NORMAS.
El jefe del departamento de gestion de la calidad procesos agricola, analista de procesos de
auitorias, coordinador de procesos y el auditor de calidad agricola son los responsables del
Ccumplimiento de este instructive,

(© 2028, Comeatia Ancona arta Ara Est doce no ouede er ord ara
WY
saat

INSTRUCTIVO
Rastreo de Preparation Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

Codigo: 11-498-04-0021

5. DESCRIPCION DE PROCESO.

1

Programacién de labores.

‘Cada mayordomo y/o caporal debe informar en los Grupos de Gestign
e calidad de cada regién el programa de trabajo a seguir con las labores
a ejecutar el dia siguiente, ads tardar ala 19:00 hrs del dia anterior.

Tdenticacion de wbicaclon

de la labor.

Elauditor de calidad agricola deberd identificar por fina, lotey division
‘on la ayuda de ta apicacién movil Avenza maps, en la cual se estard
{’jecutando a labor de arado de cinceles.

‘Comunleadion con Finca,

El auditor de calidad agricola deberd comunicar al grupo de Gestion de
Calidad antes de comenzar a realizar la auditoria con el fin de que los
Aistintos encargados den acompafiamiento Previo, Durante y Post
auditoria, Posterior a la notificacion los responsables de la ejecucion de
la labor no se hacen presente, el auditor debers proceder con la
auditor

Distribucon de muestras

El auditor deberd ubicarse al final del area laborada e inicla con Ta
lstribucién de 10 puntos al azar sin ingresar al lote con el fin de
eterminar el rea muestral de fa auditoria,

Delimitacion de calles y

rondas

ssicacion vinediion de variabl

Variables

‘evaluadas

atribuibles a la maquinaria

laborando,

[El auditor debers realizar una inspection al contomo de Tote. #1
implemento pasara el disco con el Angulo hacia adentro a 45* una sola
pasada en todo perimetro.

‘Se Identifies la ublcacién de la maquinaria con el fin de medir las
siguientes variables:

Sistema de Trabajo.

+ RealizaCabecereo,

+ Traslape,

‘Sa | Sistema de trabajo,

Determinar sila Tabor esta siendo ejecutada en melgas 0 en pasadas
continuas
‘+ En melgas: El tractor deberd dejar un espacio sin laborar de 4
_pasadas iguales al ancho del implemento eingresar ala quinta
asada en forma de elnse

32 | Cabeceres.

EV auditor deberd medir la distancia que Ray entre el nico del lote a Ta
finalzacién del érea laborada, esta distancia debe estar en dos extremos
del lote perpendiculares ala ejecucién de la labor.

33

Traslape.

| Erauaitor deberd realizar una sefalzacin en el primer paso del paar
Aliscoy al retornar detectar el paso siguiente y siempre detectando |

primer disco y verifiar el trasiape que hay entre una pasada y otra. Esto

<debers repetrse 10 veces en los puntos previamenteestablecidos.

FORMULA:
Zeraslape

Traslepe = = eseras realizadas

(© 202. Comestia Aras ndsta Sara Ana SA. canto ne ove error atra.

INSTRUCTIVO
Rastreo de Preparacién Fecha: 31 de octubre 2023

SANTA.ANA | Departamento de Gestin de Colidad Proceso Agricola

(Codigo: 11-494-04-0022

Versién:2 | pagina ¢de 5 J

© | Sjecucién de las muestas,

auditor buscar el punto geo referenciado en la aplcacin y medi Tos
siguientes variables:

+ Profundidad.

+ Direccin de laboreo.

+ Velocidad.

6a | Medicién de profundia,

ETauditor debers introduce la herramienta[Profundimetro) de manera
Vertical en el punto ya realizado por larastra con el fin de verfcar a qué
‘medida de profundidad en metros se encuentra,

FORMULA:
Eprofundidades mts
Profundidad smuestras realizadas

©2_| Direccin de laboreo. | auditor deberévualzar osiguente para determina a confoonided

de esta variable:
‘+ Sila dieccién de laboreo es a 90° © perpendicular al surco
anteriormente deberé haberse realizado la labor de rastra super
‘esada 0 tener un aporque no mayor a 10cm,
+ ‘Sila direccin de laboreo es paralela al surco el lote no deberd
tener ninguna labor realizada con anteriridad

63 _| Velocidad

EV auditor deberd ubicarse a una distancia de SO m de la ola del ote
‘hacia adentro, luego deberd medic 50 m con ayuda de la cinta meética.
Dentro de ia medicién deberd calcular ef tiempo en la cual el tractor
ocoree la distancia establecida. Esto deberdrepetirse 3 veces

7 [Variables evaluadias
atribuibles a la maquinaria,
€e implemento estacionado.

El auditor deberd abocarse con el encargado dela labor uoperador para
recabar la informacion pertinent y validacién de variables a evalua:

* Didmetro de discos.

‘+ Numero de cuerpos.

‘+ Estado del implemento.

+ _Mantenimiento del equipo

7a | Didmetro de discos,

El auditor Gebers medir el diémetro del lado frontal de cada disco del
Implemento, se deberé calcular el promedio de didmetro entre el
émero de discos.

(©2029 Coma Aacla Inui Sart Ana. SA. Ete doen no outs sr woreda ato

Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO Cédigo:11-494-08-0021
Rastreo de Preparacién Fecha: 31 de octubre 2023

[7.2 Estado delimplemento

El auditor deberé evaluar de forma visual el correct estado del
immplemento utiizado en a labor con los siguientes aspectos a evaluar:
‘+ Estado de discos
‘Sistema Hidréulico,
+ Gilindeos de levante,
+ chasis.
‘+ Enganches. |
‘+ _Calbracisn del implemento.

73 _| Mantenimiento del equipo

|

‘auditor deberdevaluar deforma val os sigulentes aspect
‘+ Fugasen el cope pido.
4 Fagasenelsstema hdr, |
4 Estado dela bara de tro,
+ Brazos istics.
+ Fecha de ima servicio.

6. DIAGRAMA DE FLUJO.
No hay,

7. MATRIZ PLAN
No aplica

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS,
No hay.

Jocumento cambia en estructura y redaccién acién a su versién anterior

(92023 Comsat Arcola Inui arta Ana. S.A Ete documento no utd sr ered arade

