INSTRUCTIVO (Codigo: 11-494-04-0010
Emergencia en siembra Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricolas

vern:2 | Pagina 1 |

CONTENIDO
1 OBJETIVO ¥ ALCANCE.

2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN...
3. DEFINICIONES..

3.1 Siembra

3.2 Emergencia:
4, NORMAS..

S. DESCRIPCION DE PROCESO,
6. DIAGRAMA DE FLUJO
7.MATRIZ PLAN.

8, CONTINGENCIS.

9. ANEXOS. - -

TESS ror)

Cup

coerdr de Ca sete extn de Cas
ces tae ocsce Aan rea Ges ds Calt
Departamento de Gastin cea Calis

Tcsetoe ecu 19/2/2002

1 2023, Comeatla Arlanda Sava Ana A. Este documento no puede er rcrducd stra,
INSTRUCTIVO Cedign: 11-494-04-0030
Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

4, OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la efectvidad de a labor de siembra de semila evaluando el porcentaje de tallos emergidos
com el finde establecer los controles necesaris para el cumplimiento de buenas précticas agricola y con
los indicadores y variables establecidos. As! mismo la mejoraa los procesos de manejo integral del cultwo
de cafia de azdcar. Este documento aplica para todas las auditoras de Emergencia en siembra en fincas
bao administracén de Ingenio Santa Ana

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especificacion de 03-965-05-0008 Pardmetro Emergencias en Siembra VO3

3. DEFINICIONES.
3.4 Siembra:
La siembra.e el acto de plantar semillaso plantulas en el suelo con el propésito de inkiarel crecimiento
de una planta, cultivo © cutive de forma controlada
3.2 Emorgencia:
Proceso en el cual una plintulao brote comienza a sabresalir de la superficie del suelo se convierte
fen una planta que crece por encima de later.

4, NORMAS.
El jefe del departamento de gestién de Ia calidad procesos agricolas, analista de procesos de
auditorias, coordinador de procesos y el auditor de calidad agricola son los responsables del
‘cumplimiento de este instructvo.

(©2023, cores Ano ndutial ara Ana, SA. Ele docu no ude sr eradicated
Cédigo:11-498-08-0010
INSTRUCTIVO ie

Emergencia en siembra Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestiin de Calidad Proceso Agricola

5. DESCRIPCION DE PROCESO.

| Programacién de labore.

El analsta de procesos de auditorias deberd realizar un programa sobre
los lotes sembrados para verificar que cumplen con el rango de dias
‘establecidos para realizar evaluaciones de emergencia en siembra, este
deberd enviato al auditor de calidad agricola,

de a labor.

2 | Wentificacign-de ubicacibn | El auditor de calidad agricola deberd identificar por fina, late y dlision

con a ayuda de fa apicacién mévilAvenza maps.

3__| Comunicacign con Finca,

El auditor de calidad agricola deberd comunicar al grupo de Gestion de
Calidad antes de comenzar a realizar la auditoria con el finde que los
distintos encargados den acompafiamiento Previo, Durante y Post
aucitoria. Posterior ala notificacién los responsables de la ejecuciin de
la labor no se hacen presente, el auditor deberé proceder con la
auaitora,

@ | Distibveign de muestras

Fjecucion de las muestra.

El auditor deberd ubicarse al ial del area Taborada © inida con Ta
istrbuci6n de 5 puntos al azar sin ingresar al lote con el fin de
tdeterminar el rea muestral de la auditoria,

El auditor buscar el punto geo referenciado en la aplcacin y delimitar
tuna muestra de 2 metros lineales y cuantficar el nimero de tallos
lemergidos por cada muestra.
Posteriormente el auditor deberd sumar la cantidad de tallos emergidos
‘y por cada muestra y realizar el promedio entre ellos.
Para determinar las yemas programadas se deberé solctar al
‘mayordomo de siembras la cantidad de yemas sembradas por metro
lineal. Para determina el % de emergencia utilizar fa siguiente formula:
Tallos ML
+100

Yemas programadas

9% Emergenci

6. DIAGRAMA DE FLUJO.
No hy.

7.MATRIZ PLAN
No aplica

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS
No hay.

estructura y redacclén

(©2023, comeataAacls inuil arta Aa. $A Ene docureta no ade terre nat.
