INSTRUCTIVO éaig: 11-49408-0099
Departamento de Gestién de Calidad Proceso
Aaricola Versién:2 | Pagina: 1 des |

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN.

3. DEFINICION.....
3.1, Aspersor Komet twin,
3.2. Termo anemémetro.
3.3 Caudalimetr.
3.4 Tacémett...
3.5 vacuémetro.

4. NORMAS.

5. DESCRIPCION DEL PROCESO.

2. DIAGRAMA DE FLUJO.

3. MATRIZ PLAN...

4. CONTINGENCIAS

5. ANEXOS.

or) =e "ences
“Separate de Gin dee aces” | Je Depotaréo Gen dea Cat jez hime
noses gies Fremont ‘eS
13/rfrors

(©2023, Comsat Arlanda Sana Ara SA. Este acura no puede er pou atredo.
INSTRUCTIVO, Codigo: 11-494-04-0039
siego de Avance Frontal Fecha: 1 de noviembre de 2023
SANTAAM | Departamento de Gestion de Calidad Proceso
rericlo Versi: 2 | ina: a)

1. OBJETIVO ¥ ALCANCE

Verificar la calidad operacional de los equipos que realizan la aplicacién del riego,
‘medir las variables y determinar el cumplimicnto de cada uno de sus pérdmetros.
Determinar las oportunidades de mejora para que los equipos evaluados operen de una
‘manera eficiente. Este instructivo es aplicable para todas las abores de riego de Avance
Frontal ejecutadas en las fincas bajo administracién del Ingenio Santa Ana.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especificacién 11-494-05.0004 Parimetros avance frontal VO3,

3. DEFINICION

3.4. Aspersor Komet twin

Proporciona aleance y uniformidad de riego gracias al rompe-chorro dinémico que
facilita un riego delicado para los cultivos mis sensibles, adaptindose a cualquier
resin. Reduce los costos de operacién y ahorra energia.

3.2, Termo anemémetro
Aparato utilizado para medir la velocidad del aire y Ia temperatura del aire. Poseen un
‘alambre de cobre o tun elemento muy fino que se calienta por superando la
temperatura del medio ambiente,

3.3 Caudalimetro
Un instrumento de medicién que permite determinar el caudal de un fuido. El caudal
s la cantidad de flujo por unidad de tiempo que circula por una conduccién,

3.4 Tacémetro
Es un dispositivo que registra de forms continua datos del movimiento del motor de
‘ultitud. Etimologicamente, el término tacémetro proviene de las palabras griegas,
tachos, que significa «rapidez», y metron, cuyo significado es medida.

3.8 vacuémetro
Es un instrumento de medicién que permite determinar la presién de un fluido cuando
sta a una presién menor que la atmosférica. Fs decir, sirve para medir presiones muy
bajas.

4. NORMAS
El jefe del departamento de Gestién de Calidad de Procesos Agricolas, el jefe del
epartamento de Ingenieria Agricola, El auditor especializado en Riegos, Gestor de
riego Y Auditores de calidad son los responsables de velar por el cumplimento de
este instructiv.

(©2023, comes Ancol Serta Ana. S.A, Ete cuanto no sun et orc atra,
INSTRUCTIVO Cétigo:1-494.08.0039
Fecha: 14 de novembre de
Rego de Avance Frontal He t#denowemtre de 2023

Departamento de Gestién de Calidad Proceso
Agricola Versién:2 | Pégina: 3 de 8

5. DESCRIPCION DEL PROCESO

)LOGIA PARA EV, DE. 1S DE DE AVANCE FROW:
‘Notas introductorias
Cada mayordomo y/o caporal de riego debe informar en los Grupos de Gestién de calidad

de cada regién el programa de trabajo a seguir con los equipos de riego el dia siguiente, a
mas tardar a las 19:00 de cada dia,

El auditor de calidad notificaré al mayordomo y al gestor de riego, en el Grupo de Gestign
de calidad con regién, para establecer el punto de reunin del dia siguiente y a partir de
se punto definiran la ruta y los equipos a evaluar. Se debe establecer el punto a més tardar
21:00 de cada dia

‘Antes de las 21:00 se definiré si para la vista dara acompaftamiento el Gestor de Riego y
Mayordomo o alguno de los dos. No se podré asignar para esta actividad caporales o alguien
de rango inferior.

Si, después de 20 minutos de la hora acordada, no se presenta el responsable del
acompafiamiento, el auditor de calidad proceders con la ejecucién de la auditoria y
notificard en su reporte la ausencia del responsable. Si el auditor no se presenta, el
responsable notificaré a su jefe inmediato para dar seguimiento, de igual forma en el Grupo
de Gestién de Calidad de la regién,

Posterior a la auditoria en campo se debe realizar una reunién Post-auditoria entre el
auditor de calidad y el Gestor de riego para revisar la evaluacién y determinacién de causa
‘aie, si alguna causa Raiz no queda bien definida el gestor de riego podré indagar sobre la
causa y notificar al auditor de calidad a més tardar a las 19:00 horas de ese mismo dia para
su registro en el sistema.

Si durante la auditoria en campo no estuvo presente el gestor de riego, el auditor de calidad
le trasladard el reporte de auditoriay entre los des debersn acordar hora y lugar para hacer
la reunion Post-Auditoria, el mismo dia, a mas tardar 17.00.

Si durante el anélisis de Causa Ratz se determina utilizar la causa 34 OTROS, el gestor de
riego deberd trasladar un detalle de la causa que considers al gestor de calidad, quien lo
ddescribiré como parte de las observaciones de la auditoria,

(©2023, ComatiaAarclInustal Sarta Ana. SA. Este ocumero no ound er ecru aera,

INSTRUCTIVO hago: 11454.080039
go de Avance Frostl Fecha: 6 de noviembre de 2023

SANTAANA | Departamento de Gestin de Calidad Proceso
‘grtcola Versién:2 | Pagina: 4 de 8

PRESIONES DE OPERACION

41.4 Presin al final del avance (Aspersores del voladizo)

‘Se mediré la presién de descarga de agua en la boquilla del Ultimo aspersor instalado en el voladizo 0
tims torre del equipo, para lo cual deberd garantizarse que el mandmetro utiizado esté en buenas
condiciones.

Se validara la lectura tomada respecto al manémetro instalado al final del pivote, de exi
‘respecto a este de + 5 PSI, se validaré con manémetro de personal de finca que acompatia.

variacién

1.2 Presién al final del avance cumple con presién minima requerida segin disefio:

Se compara la presién medida en el inciso 1.2. respecto a la presién al final del equipo, detallada en el
dlisefio. La presién debe ser mayor o igual a esta presién, pero no superior a + 5 PSI sobre la presiGn
detallada en disefo,

‘Se consideraré aprobado si a presién supera o es menor a +2 PSI, respecto a los parémetros. Ejempl
Presién en disefo 15 PSI, presién medida 21 (Cumple],sifuese 23 ya no cumpliriao si fuese 12. Si fuese
22 todavia cumplira por los 2PSI de error que pudieran dar manémetros

PARAMETROS DE OPERACION |
fecormmet Sr |
ae |

(©2022 Comoe Ancol inuil Sarta Ana, SA. ete document no unde se eros Watered,

INSTRUCTIVO Céaigo:11-494-08.0039
lego de Avance Frontal Fecha: 14 de noviembre de 2023
Departamento de Gestién de Calidad Proceso

Agricola Versién:2 | Pagina: 5 de 8

2. PROFUNDIDADES DE MOJADO

Se realizarén 2.0 mas muestreos con Profundimetro por tramo, espacio entre torres, entre 12 y 24 horas
después del riego.

De los muestreos realizados se calcularé la media y sobre ello se realizaré la evaluacién del pardmetro.

Sila profundidad excede el limite superior del pardmetro se generaré un hallazgo, no afectando la nota
dela evaluacién.

*Observacién: Por cada punto muestreado que se detecte sin humedad se restarén 3 puntos ala nota!
del pardmetro.

Sise detectan més de 3 puntos, el parémetro se ponderaré "0

3. RPM EN MOTOR Y PRESIONES DE SALIDA EN BOMBA

Nota*: Previo a la evaluacién de los pardmetros de RPM y Presién de salida, debe realizarse una
validacin de la correcta calibracion del equipo.

En el caso del tacémetro, debe verifcarse con tacmetro digital que este se encuentre proporcionando
lecturas que correspondan.

Sieltacémetro esta descalibrado se aperturard orden de trabajo a taller.

4, DISTRIBUCION DE ACCESORIOS, DISENO Y OPERACION

‘Se deberé contar con un disefio general de operacion, en el que se

41 | Presencia de disefio | detale las caracteristicas de operacién como velocidad porcentual,
de riego lamina @ regar por etapa fenolégica, frecuencia de rlego base,

duracién de giro y rea efectiva a regar por lte,

El equipo mecanizado contard con una cartilla de aspersion donde se

42 | Cartillade aspersién | detalle la distribucidn de boquilas y reguladores de presién a usar en
cada tramo del equipo, de la misma forma se detallaré la lémina

ddescargada por el equipo segin la velocidad con que trabaje.

43° |Fugasentuberia | Se deberd revisar que la tuberia de conduccién de agua principal
lateral (sobre el pivote), no presente fugas
De presentarlas se verifcara si ya fue reportada a taller, si noha sido
reportada se generard alerta para la regién, si ya fue reportada se
generaré hallazgo para taller.
De no haberse generado Orden de trabajo a taller el hallazgo seré
para Operacién Agricola.

(©2023, comsetiaAaclnutil Sara Ana. A. Este cierto no sun et ered ater,
INSTRUCTIVO ‘Cédigo: 11-494-04-0039
SANTAANA | Departamento de Gestisn de Calidad Proceso

4.4 | Presencia de | Todos los bajantes, que no estén cerrados, deberdn contar con un
reguladores de | regulador de presién, segin indicacién de cartilla.
presién en todos los |
bajantes

4.5 |Homogeneidad en
presién de trabajo de
reguladores de
presién usados

{los reguladores de presién instalados en los bajantes deberan ser del
‘mismo rango de presién en todo el pivote,

%:.

aspersores instalados

46 _ | Presenci de | Revisar que todo bajante, que no esté cerrado, cuente con un
canastilla de | aspersor.
aspersién en todos los
bajantes

47 | Presencia de boquilla | Revisar que todos los aspersores instalados presenten boquilla, sean
en todos los  cartlla

(©2023, Comeafa Actin Sars Ara. A. Este document no sua er ord ates.
INSTRUCTIVO. igo: 11-494-04-0039

Fecha: 14 de noviembre de 2023

Rigo de Avance Frontal
Departamento de Gest de Calidad Proceso
Aarcola Verstin:2 | Pagina: 7 de8
: Z
|
seule
S sspersr
"EB [Fagas en manguera | Revsar que tos los bojantes no presentenTgas en To conduccGn
balante de ag, desde cuello de ganso hasta a conenonconelssperso
49 Velocidad porcentual | Que la velocidad porcentual en el panel de control esté en un rango de
corde a etapa| 20% asjado den velocidad dsehoda paral equip, seein Iv eave
| Hfenoiégica ” sagan fenolgca ena que se encuetr.femplo: sil dene nes seta
dlseno | velocidad de dis es de 10% el rango de aceptacion sera de: 10%
O2°20% a 1050 2°10%, e decir BX 8 12%
[Se medida franca de atra entre el Dajante mis go yds
4.10 | Longtud de bajantes_| corto, esta no debe excade el): 40cm
| Ua forma de medi lo aura seré del nivel del suelo a ini de a
canasta,
“toto Evtar hacerlo medion en éreo cn cambios de pendente
muy promuncodes.
4.11 | Posicién ~ de | Los emisores se deben encontrar sobre la altura del cultiva con un
|| aspersores sobre ‘el | minimo de 0.20 my maximo de Ln
cate.
“Giz [Presenca de | Vaidar que cada eaulpo mecanizado euente can ua manameiro a

Manémetro Final

final del equipo. Este puede estar instalado en cualquiera de los
aspersores de la dltima torre.

(22023, comestia Act

Inde Serta Ana A. Est documento ne aun ordi ara,
INSTRUCTIVO Cbcigo:11-498-08-0039
Riego de Avance Frontal Fecha: 14 de noviembre de 2023
Departamento de Gestin de Calidad Proceso

Agricola Versién:2 | Pagina: 8 de 8

5. LIMPIEZA Y ORDEN
| Ambiente Limpio,
5.1 | desechos ordenados

Todos los desechos inorganicos (Nylon, botellas, plasticos, aluminio)
‘que se origen dentro del proceso de la operacién de riego serén
‘ordenados y almacenados en recipientes (costales) para su traslado 2 |

[6 eaPaeracion — 4
[Sx] Constania de [EV operador de a rnotabonba debe’ presentar wu Gondianda We

| responsabilidades.

2. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

3. MATRIZ PLAN
‘No aplica

4. CONTINGENCIAS
No hay.

5. ANEXOS
No hay.

(©2029 Cometia Arcola indus Sara Ana, SA. Ele cunt no puede er orcs trad
