igo: 1-494.08-0028
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Impurezas de Corte Manual

GANTAANY | Ceererertoce Genin de cats recess ets | Verna | pagmotes |

‘CONTENIDO

1. OBIETIVO Y ALCANCE a " son
2. DOCUMENTOS REFERENCIALES V REGISTROS QUE APLICAN, 2
3. DEFINICIONES..... 2
3.4. Ralzo cepa, 2
2

3.2. Punta y cogollo.
3B. HO on

3.4, Tierray piedra

3.5. Impurezas.
36. NOV!
3.7. Avenza Maps.
38. Chorra
NORMAS, .
5. MATERIALES Y EQUIPO
6. DESCRIPCION DEL PROCESO.
7. ANEXOS....

LhELLLRLLL

BRS 98086

c9
,

Coortnado de Calidad de Cote wil ‘carte Cestin

Gestién de la Calidad Procesos Agricolas | Jefe Departamento de Gestién de la oe

estén de a Calidad Caldas Process agiosas frees / 3/12/2003
(©2029, Coat Agric ius Sara Ane, SA Ete dosent no pune vr ered i eeada

codigo: 11-494-04-0028
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Impurezas de Corte Manual
SANTAANA | Orewa ce censonse ctansrocnosseesbe  ensna | pagar tans

1. OBJETIVO Y ALCANCE
Determinar en el corte manual el porcentaje de impurezas presente en la chorra de cafia e identificar
sison de origen vegetal o mineral, para asociarias con una causa raiz derivado del proceso de cosecha
© condiciones de campo, en busca de disminuir dichas impurezas en fébriea y contribuir en el aumento
del rendimiento industrial.

2. DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN.
2.1. Administracién de Documentos y Registros, cbdigo: 11-493-03-0001

3. DEFINICIONES
3.1. Ralzocepa

Parte subterrénea de la cafia de azdcar que sirve como anclaje y a través de él, la planta absorbe los

rutrientes y el agua del suelo.

3.2. Punta y cogollo
Fraceién de la cafia por debajo del punto de quiebre natural junto con el cogollo. El cogollo de la cafia
de anticar es la parte central o el brote apical de la planta. Es una porcién joven, tierna y en crecimiento
ue se encuentra en el extremo superior del tallo.

3.3. Hoja
Estructura foliar de la planta de cafia de azicar, que se ubica alternativamente a lo largo del tallo. Esta
hoja es larga y estrecha, con un borde afilado y puntiagudo; puede estar vigorosa 0 marchita.

3.4, Tierra y piedra
Componente de origen mineral procedente de roca madre. Esta puede encontrarse en laraiz o cepa de
la cafta de azicar.

3.5. Impurezas
Material no industrializable que acompafia a la cafa de azucar, representado principalmente por hojas
(verdes y secas), cogollos, tallos inmaduros (mamones),tallos secos, restos de cepas y tierra, que
<afectan la calidad de los jugos yel rendimiento fabri

3.6. NDVI

indice de vegetacién de diferencia normalizada. Utilizado para estimar la cantidad, calidad y desarrollo
de la vegetacién.

3.7. Avenza Maps
Aplicacién mévil para leer mapas geoespaciales en formato PDF.

(©2023, ompatiaAgcolaincutil arta na, S.A. Ete docierent punto ser eprodo aaa
SANTANA. | Severe de Gestn de aida Procesos rss | verona | pagme-aues |

3.8. Chorra
Conjunto de catia larga cortada y dejada de forma ordenada entre los surcos tres y cuatro. Esta es
ecogida por las alzadoras y depositada en vagones de transporte.

4. NORMAS
Eljefe del departamento de gestién de la calidad procesos agricolas, coordinador de calidad de corte y
el evaluador de calidad agricola son los responsables del cumplimiento de este instructvo.

El asistente administrativo es el responsable de generar los mapas NDVI del programa semanal de
cosecha, los cuales deben estar geo-referenciados en formato POF. Este seré compartido a los
evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado como: CALIDAD DE CORTE (periodo zafra).

£1 coordinador deberé realizar la programacién del muestreo con un dia de anticipacién, segtin el
avance de la cosecha. Este seré compartido a los evaluadores en el grupo de Whatspp nombrado
como: CALIDAD DE CORTE (perlodo zafra).

5. MATERIALES Y EQUIPO
Para realizar el muestreo se utilzan los siguientes materiales: dispositive mévil, guantes, nailon de 3
Por 3 metros, machete, costal, tamiz, blanza de precisién (digital), balanza analitica, boleta de campo,
tabilla,lapicero y caleuladora,

6._DESCRIPCION DEL PROCESO

NO. | __ ACTIVIDAD DESCRIPCION

1. | Ubicacién de los El evaluador deberd ubicar los puntos de muestreo, considerando los

Puntos de muestreo. | siguientes pasos:

‘© Abrir la aplicacién Avenza Mops VersiOn 5.1.1 y cargar el mapa

| Novidellote.

* Verficar el drea cosechada e identificarla en el mapa (Figura 1).

© Distribuir en el mapa tres muestras. La distribucién debe
realizarse segin la variabilidad visual del NDVI; considerando
reas de alta, media y baja produecin (Figura 2).

‘+ _Proceder a ubicar las muestras en campo con Avenza Maps.

2 | Delimitacidn delas | Elevalvador deberd dejar dentro de laparcela el total de nimeros de

muestras surcos que contiene una chorra (6 surcos), por lo cual el ancho de la

parcela seré variable segin el distanciamiento de siembra, lo que

debe de ser fijo es el largo de la parcela, el cudl seré de un metro.

(©2023, compat Ariclinui arta Ana, SA. Ele document no pune ser orouce  terado
Impurezas de Corte Manual
SANTAANA | SePartamento de Gestin de Calidad Procesos Agricolas

Codigo: 11-494-04-0028
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023

Versién:2 | Pagina: 4 des

NO. | __ ACTIVIDAD

DESCRIPCION

Al establecer las medidas de la muestra, el evaluador deberd
<delimitarla, colocando estacas de cafia en cada esquina. Las cafias
utiizadas como estacas deben encontrarse fuera del drea a
_muestrear, para no interferir con los resultados.

3. | Clasficacion de las
variables de medicion.

EI evaluador deberd clasifcar las variables de medicion en tres
grupos: calla, impurezas vegetales e impurezas minerales. Estos
srupos se componen de las siguientes variables:

© Cafia: cata buena y mamén moledero.

‘+ Impurezas vegetales: mamén no moledero, catia seca, cafia
Podrida, cogollo, hja vigorosa o marchita y maleza.

‘+ Impurezas minerales: tierra, aie y cepa,

El evaluador debers retirar la tierra que esté atrapada entre la raiz 0

cepa y con un tamiz separar los residuos vegetales (hojas) de las
impurezas minerales.

“| Pesado de las variables
de medicién,

Clasificadas las variables, el evaluador debera pesar los Componentes
‘con la balanza digital. EI material mineral deberd ser pesado en Ia
balanza analtica utilizando la unidad de medida gramos.

‘Nota: utilizar las balanzas mencionadas anteriormente para asegurar
la precisién de los datos.

5. | Céleulo de as
impurezas.

El evaluador deberd calcular el porcentaje de impurezas vegetales y
‘minerales presentes en la muestra, utilizando las siguientes formulas:

‘Suma cata (1b)

saa buena (lb) y mamén moledera (1b)

Suma tmpurezas vegetales (tb)
= mamones no molederos (1b) + caha seca (1B)
++ catia podrida (lt) + cogollo (Ib) + hofa (lb)
+maleza (ib)

Total impurezas (1b)
= sma impurezas vegetales(ld)
+ suma impurezas minerales((b)

Total muestra (1b)

ssuma catia (1b) + total impurezas (1b)

(©2023, compatia Acta inutil Sart Ana, SA Ente docile no pander erode ised,
INSTRUCTIVOS Cédigo:11-494-04-0028

Fecha: 31 de octubre 2023
Impurezas de Corte Manual

Y Departamento de estén de Calidad Procesos Agricola | Versn-2 | Paginas ge 5

NO. ACTIVIDAD DESCRIPCION

‘Suma impurezas vegetales (Dy

% tmpureza vegetal Ts 300

%impureza mineral

“Total muestra (15)

% total de impurezas
‘6 impureza vegetal + 9 impureza mineral

6. [Determinacién de | El evaluador deberd determinar con los pardmetros permitidos si el
conformidad, | resultado de la evaluacién es CONFORME 0 NO CONFORME.
7._ ANEXOS

[UBICACION DE PUNToS DE MUESTREO|
IMPUREZAS EN CORTE MANUAL

Figura 1. Ubicacién de los puntos de muestreo,

(©2023, conpata Aci nauti Sart Ana, SA Ete docu no panda ser erosion taaga

