Código: 1-494-04.0014

INSTRUCTIVO
Metodología Riego Aspersión Cañón
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola

Fecha: 14 de noviembre de 2023l

Versión:2. | Página: 1 de 13

CONTENIDO
1. OBIETIVO Y ALCANCE,

2 DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
3. DEFINICIÓN.

31 Aspersor Komet twin 2
3.2. Termo anemómetro. 2
33 Caudalimetro. 2
34 Tocómetro... 2

?

35 vacuómetro
4. NORMAS.

EveCRÓ Ey aPO

E
Desrtamento de Getón de a Cadao — | Procezos Artts
Presos nn F 13/0/00:3

( 202,Compañi Acl Iuta Sara An A Est ecumero o pudo ser rproducio n anrao
Código: 11-494.04-0014

INSTRUCTIVO

Fecha: 14 de noviembre de 2023
Metodología Riego Aspersión Cañón

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola
Versión:2 | - Página:2 de 13

1. OBIETIVO Y ALCANCE

Definir la metodología a seguir para determinar la calidad operacional de los equipos que
realizan la aplicación del riego, medir as variables y determinar el cumplimiento de cada uno
de sus parámetros. Determinar las oportunidades de mejora para que los equipos evaluados
operen de una manera eficiente. Este instructivo es aplicable para todas las mediciones del
departamento de Gestión de la Calidad Procesos Agrícolas.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN,
Especificación 11-494-05-0003 Parámetros rego aspersión cañón VO3

3. DEFINICIÓN

3.1. Aspersor Komet tin

Proporciona alcance y uniformidad de rego racas al rompe-chorro dinámico que faclta unrego
delicado paralos cultvos más sensibles, adaptándose a cualquier presión. Reduce ls costos de
operación y ahorra energía

3.2. Termo anemómetro
Aparato utizado para medir la velocidad del re yla temperatura del aie. Poseen un alambre de
cobre o un elemento muy fino que secalenta por superando la temperatura del medio ambiente

33 Caudalímerro

Un nstrumento de medición que permite determinar el caudal de un Nuido. l caudal es la cantidad de
Aujo r unidad de tiempo que circula par una condueción.

34 Tacómetro

Es un disposivo que rgístra de forma contínua datos del movimiento del motor de multitud.
Etimológicamente, l érmino tacómetro proviene de as palabras giegas tachos, que signlfica
«rapidezo, y metron, cuyo significado es medida.

35 vacuómetro

Es uninstrumento de meición que permite deteminar la presión de unfludo cuando está a una
presión menor que la atmosférca.Es dcir, si para medirpresiones muy bajas.

4. NORMAS
El jefe del departamento de Gestión de Calidad de Procesos Agrícolas, el jefe del
departamento de Ingeniería Agrícola, El auditor especializado en Riegos, Gestor de riego Y
Auditores de calidad son los responsables de velar por el cumplimento de este instructiv.

2022 CompañíaApicl Indusil Snt a,. Ete dcumento o punde r rprducó l turi.
SANTAANA | - repartamento de Getón e Calidad Proceso Arícola

Versión:2. | - Página:3 de 13

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

 Actualizodo:27 de octubre de 2023
Notas itroductorias

Cada mayordomo y/o caporal d riego debe informar en los Grupos de Gestión de calidad de cada región el
programa de trabajo a seguir conlos equipos de rego el dí siguiente, a más ardar a as 19:00 de cada a.

El auditor de calidad notifcar al mayordomo yal gestr de riego, en el Grupo de Gestión de calidad con

región, paraestablecr el punto de reunión dl día siguiente y a partr de ese punto defnrán la uta y los
equipos a evaluar.Se debe establecer el punto a más tardar 21:00 de cada dla

 Antes de las 21:00se definirá si paa la isit dar acompañamiento el Gestor de Riego y Mayordomo o alguno
de los dos. No se podrá asignar paraesta actiidad caporales o alguien de rango nferior.

S después de 20 mínutos de la hora acordada, nose presenta el responsable del acompañamiento, el auditor
de caldad procederá con a ejecución de la auditoría y noficará en su reporte la ausencia del responsable. 1
el auditor o se presenta, el responsable notifiará a sujefe inmediato para dar seguimiento, de igual forna

n el Grupo de Gestión de Calidad e la región,

Posterior a la auditoría en campo se debe relizar una reunión Post-auditoría entre el auditor de calidad y el
Gestor de riego para revsar la eveluación y determinación de causa raíz s alguna causa Raíz no queda bien
defiida el estor de rgo podrá indagar sobre la causa y notificar al auditor de calidad a mástardara ls 19:00
horas de ese mismo día parasu regstro en el istema.

$I durante la audioria en campo no estuvo presente el getor de rego, el audtor de calidad le trsladará el
reporte de auditoría y entre los dos deberán acordar hora y lugar para hacer la reunión Post-Auditora, el
mismo día,a más tardara las 1700.

i durante el análii de causa Raí se determina lia la causa 34 OTROS, el gestor de riego deberá trasladar
'n detall e la causa que consideró al audtor de calidad, quien lo describirá como parte d las obsenvaciones
de la auditoría,

( 202,Campañl Agcl Idutial an Ana S_ Est acument ra pude a rprduco n aeado

Código: 11-494-04.0014
INSTRUCTIVO
Metodología Riego Aspersión Cañón
Departamento de Gestlón de Calidad Proceso Agriola

Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versión:2 | - Página: 4 de 13

n -vwlm-snsovm-(mv-unonf-wmw —

[ La Medicón de presiónserealizará en e ltimo aspersor
11| Presión de cperación (aspersor másaljado].Para lo cual e gramtaráque e
| | manémevo uilzdoesé benclbrado, 0n su dfecto
realiar na rpetcóncon el manómeto del persona
| de ampo
Medr lad mj d del sparor
12| Rdio de mofado (tomando de referencia a ireccón el veno), para
| después detrminar el promedi de rado de mojao |
sobre el que s relzar l evluaión.
*Nota:nicar o veocidad de vento lcl está siendo
medido e parámeno de raio de mojado
Siprcercos,cnaesris o cualquroro obstáculono
e pueden medr ls 4 lados se descarbrá este
purámeto de la evauacón,ponderando el resuledo
nl sbre las vaorsexluzos,

13 Variación de presión ultimo/primer aspersor: La medicón de presión e deberá de realzar en 2
aspersores, en el que se encuentra más ercano al equipo y en el aspersor más aejado, luego se debe de
determinar a diferencia de presión entre ambos y aplcar a siguiente formula:

Código: 11-494-04.0014

Metodología Riego Aspersión Cañón

SANTAANA | — epartamento de Gestión de Calida Proceso Agricla

Versión:2. | - Página: 5 de 13

Se relizan5 muesteos con profundimetr, enve 120
2 | PROFUNDIDAD D£ MOJADO 24 horas después del rego, 2 en la base de lor
aspersores,Un en el res del rasape, y dos en el áes
| de mojado,como se muesta enl ra el resultdo de
| ls 5 muetreos u promedia y sbr ll e valrá a
| evaluación del parámeto
Sila profundidad excede e mitesuperior el parámetro
| | Se generará un halazgo,mo afectando la nota de l
evaluacin,
| Tobsentacin* Por cada punto muesteado que se
detectesinhumedad serestaran 3 puntos al note del
parámeto
S se detctan más de 3 puntos el parámetro se
ronderará 0-

| ra d eoe
me de An
s
Trs de Mj

37 [ RPM EN MOTOR Y PRESIONES DE SALIDA | *NotaPrevo 3l evaluación de ls parámetros de AP
EN BOMBA y Presión de salida, debe realzarseunavalidación de la

corect calibración del quipo,
31| RamEn Motor En el caso del tacómetro, debe de venficare con

tacómetro digitl que este se encuentre proporcionando
lecturas que correspondan. Si el tacómetro está
«escaltradose aperturará rden de urabaj a talr —|

( 2023,Compañía Adcl Iutia Saa An _ Est ocumento nopuede sa rproduco n aterao.

Código: 11-484-04-0014
INSTRUCTIVO

Metodología Rlego Aspersión Cañón
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versión:2 | - Página:6 de 13

“Cálculo de distancia para evaluación

RPM y [La distancia recorida se estima_promediando la

3.2 | presión de salida en bomba Si el equipo se opera | longitud de la tubería de conducción hasta el último. |
Si esudal compartdo: aspersor dec ral |
|
— "
si

Ipo se opera con caudal compartido:
Ta distancia de evaluación se obtendrá midiendo l longitud de la tubería que
conduce agua al aspersor máslejano,

6202 Campañía Agcl Iul Snta Ana. 5 Est dcumant o pund er rnrduci l an
INSTRUCTIVO

Metodología Riego Aspersión Cañón
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícla

Código: 11-494.04-0014
Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versión:2. | Página: 7 de 13

4 —| TUBERÍA Y ACCESORIOS.
T

41 | Equipo en bloque asignado

Se verfica que el equipo de rego esté en el bloque
de riego al que está asignado, esto sevaldará según
el diseño de rego del quipo donde se dscribe a que
loque esté asignado (estediseño lo puede vlidar el
gestor de calidad a través de la apliación de

| Ingeniería Agrcola)

—

42 | Presencia e diseño de riego

Se validará que el diseño de riego que tenga el
Operador 0 ayudantecoincida con el bloque de riego
donde estátrabajando el quipo, no necesariamente
ses el loque donde está asignado el equipo.

Para el caso de SIEMBRAS y RESIEMBRAS se tomará
“como CONFORME la presenela de equipos de riego
sín diseño en el bloque, siempre que el equipo de
riego asignado esté operando con el resto de equipos

43 | Ejecución del diseño

Para evaluar este parámetro se revia que la
operación este de acuerdo a los parámetros
establecidos en el diseño, serevisan:

-Marco de riego
Tiempo de riego

-Modelo de aspersor
-Número de aspersor

5202 Campañía Agcl indutial an Ana . Est dcument o pude e reprducó laa
Código: 11-494-04-0014
INSTRUCTIVO

Metodología Riego Aspersión Cañán
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrcola

Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versión:2 | - Página: 8 de 13

44 | Fugas en tubería y accesorios En a identifcacin de fugas se considerarán con el
eriteriosiguiente:

| Por cada fuga que se ¡dentiique se descontará un

| | punto 2 la nota total que corresponde a este
parámetro, hasta llgar a cero. Clasificar fuga por

| empaque, tubosrotos, debllitción de soldadura.

Existirá uno tabla de clsifcació visual de fugos (GC

EA |

Tomar en cuenta el número de aspersores operando

45 | Diámetro de tubería lateral acorde a caudal | enlalteralpara determinar lel diámetro utlizado

transportado esadecuado.
|

|
N 2) Caudal - compartido —entre - dos — tuberías
146 | operación de rego principales: Aplicable a equipos de 800 GPM
operando con 5 0 6 aspersores Komet Twin 101
O d Aspersores — Nelson F150.

1) La mitad de aspersores sealeja y otra mitad se
plicable a equipos con 4 aspersores
Komet Twin 1010 3 aspersores Nelson F-150,sin
sistema de caudal compartido,

6202 Campañía Agcl Iul anta Ana 5. Est cumento o pudo e rprducó l atrido
INSTRUCTIVO

Metodología Riego Aspersión Cañón
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola

Código: 11494-04-0014

Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versión:2 | - Página:9 de 13

47 ; Longitud de tubería

| Durante la audtoría en campo, el audtor de caldad

validará visualmente la longitud de los tubos, al
| sospechar de una tubera"con longitud. meno,
verífiará con cinta métrica la longitud real de la
tubera. Para tuberías de aluminio con longitud |
estándar de 9.00 metros estos deberán tener una
| ongitud mínima de 8.00 metros. Se registrará en el |
reporte el código de los tubos que no cumplen conla |
| longitud mínima y en la reunión postauditoría se
| solictará al Gestor de Rlego marcar la tubería (con
| spray) y soliitar su trasiado 'l casco para su
posteriorrevsión en tallr

Se considerará como aprobado (con 100% de la nota |
del parámetr) el parámetro si no se encuenta |
ninguna tubería operando, y si se detecta una
tuberíase ponderará el parámetro como cero.

Si a tubería de longitd inferor a 8.00 metros está
fuera de la operación, se valdará si está marcada
para su trasado a casco, l es así, el audior de
calidad regstrará el código de actvo en su reporte, y
formará parte del seguimiento a dar los próximos
días, pero no contará como parte de la nota del
parámetro. Si en el seguimiento no se registra
movimiento de la tubería a casco se generará un
Nhallazgo. Si no está marcado contará como parte de
la nota,

48 | Presencia de acople macho en tubos

Se valiard visualmente que toda tuberia operando
cuente con acoples machos, de encontrar tubossin
esta parte se procederá a registrar el código de la
tubería

202 Campadía Agcl u! Sr Ae 5. Est cument mopuao e rprdució l atrio,

Código: 11-494-04-0014
INSTRUCTIVO
Metodología Riego Aspersión Cañón
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola

Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versión:2 | - Página: 10 de 13

5_ | ADECUACIÓN DE EQUIPO DE BOMBEO,

Profundidad— del agua donde se realizará la
5.1 | Profundidad de punto de bombeo extracción, se mide desde el espejo de agua al iniclo
del pichacha y del final de la pichacha hasta el fondo

| de la fuente debiendo contar con 25 cm de diferencia |

| entre cada punto, |

_ la bomba hasta el espejo de agua
Longitud de

succión
—| y

-

|
[52 | Ahuro de suecón — Desde e cetro de Ta aberura e entrdo de ag +
|

Altura de
succión

5:3 | Equipo de bombeo nivelado Validar que el equipo de riego se encuentre nivelado
| respecto al sueo

54 Uso de rejla Aplicable a dervas de ríos o norías con basura o
vegetación, uso de mallagallnera

dentificar la presencia de Un fotador que ayude 2
55| Uso de flotador en manguera de succión — | regular la profundidad 2 la que se encuentra la

succión del equipo, es aplieble a motobombas
móvies abasteciéndose de fuentes de agua como
pocetas, derivas o ríos. No aplica pozos, avances,
Evaluareste parámetro cuando la Profuncidad de la
fuente de agua supere 200 metros,

( 202, Campañía Agcl Iul Sr Ana . Est dcument o pude e rprducó laa
T
Código: 11-494-04-0014

INSTRUCTIVO
Metodología Riego Aspersión Cañón
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versión:2

Página: 11 de 13

5 ] ImPlEza  omDEN

61 | Ambiente limplo, desechos ordenados [ Todos 1os- desechos inorgáncos [Nylon, botellas,
| Plástios,alumini) que se origen dentro del proceso

|

| de la operación de rego serán ordenados y
[ W almacenados en reciplentes (costles) para_ su
f

traslado a fíca,

7| EAPACITACIÓN ]

[7 | Constancia de capacitación [ El operador de la motobomba deberd presentar su

P constancia de capacitción de rego, que consstrá en
_ — unatarjeta con el resumen de responsabilades,

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica

8. CONTINGENCIAS
No hay.

O 202 Campafía Agcl Iucl Sarta Ae 5. Est cumento o puedo e reprdució l atrio.
Código: 1-494.04-0014
INSTRUCTIVO

Metodología Rlego Aspersión Cañón
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agrícola
|

Versión:2. | - Página: 12 de 1
9. ANEXOS

|| Fecha: 14 de noviembre de 202

3

VACUÓMETRO CINTA MÉTRICA (S0M) — TACÓMETRO DIGITAL
º
TERMO ANEMÓMETRO

MANÓMETRO CALCULADORA

...
...

5 202,Campeña Ael ual ara Ana, S_ Est ocument o puedo a rproducido aa

»
Cósigo: 11-494.04-0014

INSTRUCTIVO

Metodología Rlego Aspersión Cañón
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

Fecha: 14 de noviembre de 2023

Versión:2 | - Página: 13 de 13

CELULAR (SMARTPHONE) AVENZA MAPS (aplicación)

Avenza
Maps

CRONÓMETRO

u

( 202, Compañí Arola Iuavía Saa Ar, A Esl ocumeno n pude sa producdo ur
