INSTRUCTIVO

Rastreo Súper Pesado
Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

Código: 11-494-04-0022
Fecha: 31 de octubre 2023 J

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE...

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN,
3, DEFINICIONES..

241 Profundimetro:

22 Diección de laboreo:

23 Labor.

24 Cabecereo:
A NORMAS. as
. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.
6. DIAGRAMA DE FLUJO.
7. MATRIZPLAN.

. CONTINGENCIAS.
9.ANEJOS.

oo o

Depramento d Getán de aCl
emos re

STÉ de Gesón e E Cl
Fa 13/0/20:2

6202 Campala Acl Iul SentaAna, 5.. Est dcument o puede e renrducó i aeado,
T

código: 140404
INSTRUCTIVO 90511 -49405-0021
Rastreo Súper Pesado Fecha: 31 de octubre 2023

SANTÁANA | - Departamento de Gestión d Calidd Proceso Agricola

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la calidad e operación en a labor d rasra super pesada conel fin de establcerloscontroles.
necesarios para el cumplimiento de buenas práctcas agrcola y para el cumplimiento con los indicadores
Y variables establecidos. Así mismo la mejora a los procesos de preparación de suelos para el manejo
integral del cltvo de caña de azúcar. Esta auditoría será aplcabl a todas ls labores de rastra super
pesada relizadas en fncas bajo adminstracón de Ingenio Santa Ana

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especifcación de rastro de preparación Cod, 03-965-05-0016

3. DEFINICIONES.
24 Profundimetro:
Merramienta de medición e cuerpo metálio en forma de T con meidas expresadas en centimetros
para medicones de profundidad en el suelo.
22 Dirección de Iaboreo:
Dirección favorable para una buena ejecución de la labor y cuidado de la maquinara e implemento.
23 Labor:
Conjunto de actvidades, procesos y rabajos de práctics agrícols ejecutadas en el campo,
24 Cabecereo:
Eselárea laborada cuyo ancho es equivalente l nicio del contra peso del tractorhacia la finaización
del implemento más el S0% de la longitud adquirida. Utilizada para que el ractor e implemento no
salga a ls calles y rondos.

4.NORMAS.
El jefe del departamento de gestión de la calidad procesos aerícolas, analista de procesos de
auditoría, coordinador de procesos y el auditor de caldad agríola son los responsables del
cumplimiento de este nstrutivo,

6 2022 Comeutia Acl Iul Snt Aa. 5. Este cocuento o uede r reroducióa n anado

SNTAANA

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO

Código: 11-494-04-0021
Rastreo Súper Pesado Fecha: 31 de octubre 2023

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

1

Programación de labores. -| Cada mayordomo y/o caporal debe informar n los Grupos de Gestión

de calidad de cadaregión el programa de trabajo a seguircon las labores
2 ejecutar el día siguiente, a más tardar a ls 19:00 hr del día anterior

Identficación de ubicación | El auditor de calidad agrícola deberá identifcarporfica,lote y división
de lalabor,

con la ayuda de la aplicación móvil Avenza maps, en la cualse estará
ejecutando a labor de arado de cincele,

Comunicación con Fínca. — El auditor de calidad agrcola deberá comunicar al grupo de Gestión de

Calidad antes de comenzar a realizar la aucitoria con l fin de que los
stintos encargados den acompañamiento Previo, Durante y Post
auditoría.Posterior a la otifiación los responsables de la ejecución de
la labor no se hacen presente, el aucitor deberd proceder con la
auditori.

Distribución de muestras. — El auditor deberá ubicarse l ial del árez laborada € Inica con la

distribución de 10 puntos al azar sin ingresar al lote con el fin de
determinar el área muestrl de la auditoria

re

rondas.

icación y medición de varíables

Delimitación de calles y |El auditor deberá realizar una inspección al contomo de lote_ El

implemento pasara el disco con el Angulo hacia adentro  45* una sola.
pasada en todo perímetro,

Variables — evaluadas | Se Identífica la ubicación de la maquinaria con el fin de medir las
atribuibles a la maquinaria | siguentes varables
Taborando. * - Sistema de Trabajo
* - Realiza Cabecereo,
+ _ Traslape.
51 [ sistema de rabajo Determinar si la Tabor está siendo ejecutada en melgas o en pasadas
continuas.
| * - En melgas: El tractor deberá dejar un espacio sin laborar de 4
pasadas iguales al ancho del implemento e ingresar a la qunta
pasada en forma de elipse,
52| Cabecereo. El auditor deberá medir la distancia que hay entre el Tic del lote 2 la
Tinalzacón del árealaborada, esta distancia debeestar en dos exremos
del Iote perpendiculars al ejecución de la labor.
537 | Trasap El auditor deberá realizar una señalización en el primer paso del primer

disco al retomar detectar el paso siguinte y siempre detectando el
primer disco y verícar el raslape que hay entre una pasada y ora.Esto
deberá repetirse 10 eces en los puntos previamente establcidos.

FORMULA:
Etraslape
muestras realizadas

Traslape

62023 Compañia Acl u! Snt Ana. 5. Estedcumento o uede r ordución n neado.

cóoigo: 1149404
INSTRUCTIVO de "

Rastreo Súper Pesado Fecha:31 de octubre 2023
Departamento de Gestión de Calida Proceso gríola

6— Ejcución de ls muestas. | l auditorbuscr l punto eo rferenciado en a aplcación y medirlas
siguertes varables
+ Profunidad.
+ Direción e labreo
+ _Velcidd.
62| Medición de profundidad. —| El sudtr deberá ntoduci l herramienta[Prolundimeto) de manera
verticalenelpunto ya realiado por l rasracon el in de veifcar a qué
medid d profundidad en metos seencuentra.
FORMULA:
Eprofundidadesmes
Profundidad muestras realizadas
622| Dirección de Laboreo. — Elsuditr deberá viualizar o siguientepara determinar la confonmiad
deestavariable
* - Sila dreción de lboreo es a 90" o perpendicular al surco
amteriormente deberéhaberse realado l laor e rsrasuper
pesada o tener n aporque no mayora JOc
+ Silacirección e lboreoes parlta al suro l lte no deberó
tenernnguna labor realzadacon anteriordad.
63| velocin £l audtor deberá parrs a une cstnca e 50 m de la orlo del loe
Nhaca adentro luego deberá medir 50 m cn ayuda de la a métric,
Dentro de la medición deberé calcuar el tempo en la ual el tractor
recorr la disancaestbleida.Esto deberá repetirse 3 veces
7 | Varíables — evaludas El adiordberá abocars conel enargado del lbor y operadorpara
atribulbles a la maquinaria | reabar a informacón ertinenteyvaacón de arabls a evaluar.
e implementoestacinado. | ' biámero de discos.
+ - Numero de cuerpos.
+ - Estado del implemento
+ _ Vantenimento del equipo
71 — Diámetro de discos. El auditor deberá medrr el iámetro del Tado rontal de ada dco del
implemento, se deberá calular el promedio de diámetro ente el

| número de discos.

62023 Comti Acl Iul Srta Ara.5A. e cuento n ouede r reroucin n lad

Ea

Rastreo Súper Pesado Fecha: 31 de octubre 2023

INSTRUCTIVO Código: 11-494-04.0021 W

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

72

Estado del Implemento

El auditor deberá evaluar de Torma visual el conecto estado del
Implemento utiizado en a laborcon ossigulentesaspectos a evalar: — |
+ - Estao de discos |

Sistema Hidráuio

indros de evante. |
Chasi
Enganches.
+ _ Calibración dl implemento.

Mantenimiento del equipo

El auditor deberá evaluar de forma visual lo sguientes aspectos
+ - Fugas enelacoplerápido,
Fugas en el sistema hidráulco,
Estado de a bara de tro.
Brazos hiráulios.
Fecha de último servicio

6. DIAGRAMA DE FLUJO

No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica.

8. CONTINGENCIAS

No hay.

9. ANEXOS
No hay.

NOTA: Este documento cambia en estructura y redacción en comparación a su versión anterior.

(O 202 Campefa Acl Iul Snt a.. Es cumento o uede r moroducio i aleado
