INSTRUCTIVO Codigo: 11-494-08-0007
‘Aradura Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestin de Calidad Proceso Agricola

CONTENIDO
4 OBJETIVO Y ALCANCE.

2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN.
3. DEFINICIONES...
2.1 Profundimetro:

2.2 Dieccién de laboreo:
2.3 Labor.
2.4 cabecereo:

4. NORMAS, o

'. DESCRIPCION DE PROCESO,

6. DIAGRAMA DE FLUIO...

7. MATRIZPLAN...

8. CONTINGENCHS...

9. ANEXOS,

2
sd
2

2

2
2

2

3

5
son
5
v8

—
Be | _
Be | _

prety cowie a Gestin a
Done destin aed
ed ew (9fafrees

(©2023, Comsotia Arcola util Sara Ana. S.A. Ete document no und er reared ate,

INSTRUCTIVO Cédigo: 11-494-08-0007

Aradura Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

Versién:2 | Pagina: 2 de 5

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar la calidad de operacién en Ia labor de arado de cinceles con el fin de establecer los controles
‘ecesarios para el cumplimiento de buenas préctcasagrcolasy para el cumplimiento con ls indeadores
Y variables establecidos. Asi mismo la mejora a los procesos de preparacién de suelos para el manelo
Integral dl cultvo de cafa de andcar.

2, DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especificacin de arado de cnceles Cod. 03-965-05-00003

3. DEFINICIONES.
2.4 Profundimetro:
Herramienta de medicion de cuerpo metalico en forma de con medidas expresadasen centimetros.
Para mediciones de profundidad en el suelo,
2.2 Direccién de laboreo:
Direccién favorable para una buena ejecucién de la labor y culdado de la maquinariae implemento,
23 Labor:
Conjunto de actividades, procesos trabajos de prcicas agrcolasejecutadas en el campo.
24 Cabecereo:
sel rea laborada cuyo ancho es equivalente alinico el contra peso del tractor hacialafnaizacién
del implemento mas el 50% dela longitud adquirda. Utilzada para que el tractor implemento no
salga als calles y rondas.

4. NORMAS.
El jefe del departamento de gestién de la calidad procesos agrcolas, analista de procesos de
aucitorias, coordinador de procesos y el auditor de calidad agricola son los responsables del
‘cumplimiento de este instructivo,

(©2023, Comeetia Aas nut Sara Ana. SA. ete cierto no sunde et erst atera,

‘Aradura Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO Codigo: 11-494-04-0007 |

5. DESCRIPCION DE PROCESO.

1 | Programacin de labores. | Cada mayordomo y/o caporal debe informar en fos Grupos de Gestin

calidad de cad region el programa de trabao a seguir con ls labores
a eecutare cia siguiente, a ms tarda alt 19:00 hs del la anterior
2 | entifiacin de beatin | El auditor de calidad agricola debersidentifcar por fina, ote y dition
ea labor. con la ayuda de la apicacion mel Avenza maps, en la cual Se estard
ejecutando i labor de arado de cinceles.
3 | Comunicaeién con Finca.) El auctor de eaidad! agricola deberdcorvonizar a gropo de Gesian de

Calidad antes de comencar a realizar la austoria con el fin de que los

distintos encargados den acompafiamiento Previo, Durante y Post

‘auditor. Posterior ala notificacién los responsables de la ejecucion de

la labor no se hacen presente, el auditor deberé proveder con la

auditora

‘4 | Distribucién de muestras. | £1 auditor deberd ubicarse al final del area loborada © Tnicla con Ta

Aistribucién de 10 puntos al azar sin ingresar al lote con el fin de

\determinareldrea muestra de la auditoria,

41 | Delimitacién de calles y/ EI auditor deberd realizar una inspeccién al contorm de Tote El
rondas. limplemento pasara el disco con el Angule hacia adentro a 45° una sola

pasada en todo perimetro.

Clasficaion y medicion de variable

5 [Variables evaluadas | Se Identifica a ubicacion de la maquinaria con el fin de medir las
atribuibles a la maquinaria | siguientes variables:
laborando, ‘+ Sistema de Trabajo.
+ Reaiiza Cabecereo,
L + _ Distancia entre pasadas
(SIT Sitema de trabajo, Determinar sila labor estésiendo ejecutada en melgas o en pasadas
continua.

‘+ En melgas El tractor deberé dejar un espacio sin laborar de 4
asadasiguales al ancho del implementa e ingresar a la quinta
asada en forma de elipse

52_| Cabeceres, Elauditor deberd medir la distancia que hay entre el inicio del late a a

finalzacin del érea aborada, esta distancia debe estar en dos extremos
del lote perpendiculares ala ejecucién del labor.

'53_| Distancla entre pasadas, | El auditor deberd realizar una sefializacin en la dkima greta Tealzada

Pret cincel yal retornar detectarla primera gretadura. Entre ellas medit
la distancia a a que se encuentran, esto deberd repetirse 10 veces en los

Puntos previamente establecidos.

FORMULA:
Smetros lineales

Distancta entre pasadas =

(©2023 Canta Aarcla incu Sart Ana. SA Ete document no unde ser eoroduco  abarad
‘Aradura Fecha: 31 de octubre 2023

INSTRUCTIVO Cédigo: 11-494-04-0007 |

Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

5] lecucién de las muestras. | Eravdtor buscar el panto geo refererclado en la aplicadn y medias
| siguientes variables
* Profundidad.
| * Direccién de laboreo.
+ _Humedad superfciat det sue.
‘61 | Medicién de profundidad. | auditor deberéitroducir a herramienta (Profandimetro) de manera
Vertical en la rita provocada por el cincel con el fin de verifcar a qué
‘medida de profundidad en metros se encuentra realizada.
FORMULA:
dad = LbTOfundidades mes
Profuundidad = sruestras reallzadas
‘62 | Direccign de aboreo. | El auditor deberd visvalizarTo siguiente para determinar la conformidad
de esta variabie:
|e Sita diecci6n de lboreo es a 80° o perpendicular al surco
anteriormente deberé haberse realizado la labor de rasta super
Besada o tener un aporque no mayor a 10cm.
‘Sila dreccin de laboreo es paraela al surco el lote no deberé
tener ninguna labor realizada con anterioidad
7. | Variables ~~ evaluadas | Eraueltor deberd abocarse con el encargado del labor v operador para
atribuibes a la maquinaria | recabarla informacién pertinentey valiacion de vrables» evaluar
implementa estacionado. | + Distancia enteCinceles.
‘+ Numero de cuerpos.
1+ Estado delimplemento
+ _Mantenimiento del equipo
7A | Distancia entre cnceles. | EV auditor debera medi la distancia que existe ene cada uno de lor
inceles que posee el implementa
72 Numero de Cuerpor El auditor deberé cuantiicar la cantidad de cnceles que posee el!
impiemento.
73 | Estado delimplemento [El auditor deberd evaluar de forma wual el correeto estado del
implemento utizado en la labor con los siguientes aspectos 3 evalua:
+ Estado de Reja.
‘+ Sistema Hiraulco,
+ Glindros de levante.
+ Chasis
+ Enganches.
+ _Caliracion det implemento.
7 | Mantenimiento del equipo | Elauditordeberd evaluar de forma visual los Sigulentes sapectos
‘+ Fupas en el acope répido.
‘+ Fugas en el sistema hidréuleo.
+ Estado de a barra de tio.
| © Brazos hidruticos,
+ Fecha de titimo servicio

(© 2023, Comeatia Ancol uta Sara Ana. S.A. Este document no unde ser erection tee

INSTRUCTIVO
Y tin

SANTAANA | Departamento de Gestén de Calidad Proceso Agricola

(Codigo: 1-484-04.0007
Fecha: 31 de octubre 2023

Versién:2 | Pagina: des

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7. MATRIZ PLAN
‘No aplica

8. CONTINGENCIAS
No hay.

ANEXOS
No hay.

cum bla en estrus

(©2022, Comeaia Arcola nui! Santa Aa. S.A Ete cient no ued sr ere teat

