INSTRUCTIVO (Codigo: 11-494-04-0008
Condiciones de semilla Fecha: 31 de octubre 2023

|

Departamento de Gestion de Calidad Proceso Agricola

CONTENIDO

1 OBJETIVO V ALCANCE.
2. DOCUMENTOS ¥ REGISTROS QUE APLICAN..
3. NORMAS. os
4. DESCRIPCION DE PROCESO,
5. DIAGRAMA DE FLUJO...

6. MATRIZ PLAN.

7. CONTINGENCIAS.

8. ANEXOS....

BOR Rese ror)
p> Ay
‘Coordnador de Cakiad Apricis 2k Departament Gestion dea Caled
Preces, ‘Gert rea estén de a cans
Departamento de Gein de Cas
Proce Feo: (3/12/2028

Departamento de Gestién de Calidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO Cédigo:11-496-08-0008,
Condiciones de semilla Fecha 31 de octubre 2023,
SANTALANA

Vversion:2 | Pégina:2de3

4

2

3.

|. OBJETIVO Y ALCANCE.
Evaluar a viabilidad dela semillasembrada en ltes de tipo semilleros, cone fin de garantizar la calidad
de Ia semilla para un manejo integral del cutivo de cafta de azdcar. Este instructivo es apicable para
‘todas las evaluaciones realizadas en fincas bajo administracion de Ingenio Santa Ana
DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especficacion de 03-965-05-0018 Pardmetro Revsin Condiciones de Semila VO2
DEFINICIONES
3.4 Viabilidad de la som
ES la capacidad de una semilla para germinar y desarrollarse en una planta viable. se refiere a la
probabildad de que una semila produzca una planta sana y normal cuando se siembra en las
condiciones adecuadas.
32 Ligula:
‘estructura anatémica que se encuentra en algunas planta, especialmente en las gramineas o posceas,
‘que son una familia de plantas herbéceas que incluyen cereales como el trig, el male yla cebads, asi
‘como pastos comunes, La ligula es una pequefia membrana olengleta que se encuentra en la base de
la hoja, donde esta se une al tallo dela plant

4. NORMAS.

Eljefe del departamento de gestin dela calidad procesos agricolas,analistade procesos de auditorias,
coordinador de procesos y el auditor de calidad agricola son los responsables del cumplimiento de este
instructive,

5. DESCRIPCION DE PROCESO.

Siguiente informacién:
‘© Variedad.
‘+ Area totalo drea parcial
‘+ Ubicacin de! érea a evaluar.
‘+ _Edad del semillero.

| Programacion de labores. | El jefe de regién notificara via correo electronica o por el grupo de
\WhatsAgp la slicitud de evaluacién de viablidad de la seri,

[aT Reneién a sotetad Elaultor deberd programarse ala brevedad posible para solventardicha
solicitud.

[| Comunicacién con Finca, | El auditor de calidad agricola deberd comunicarse con el mayordomo de

siembra antes de comenzar a realizar la auditoria con el fin de obtener la

{jecutando la evaluaciin de condiciones de semi

2 | Wentiicacign-de ubicacin | Ei auditor de calidad agricola deberd Wentficar por fica, late y dNvsion
de a labor. com la ayuda de la aplicacién movil Avenza maps, en la cual se estar

4 Distibucign de muestras. El auditor deberd ubicarse en el lote soiitado a evaluar€ inicla con la
distribucién de 5 puntos al azar (ote completo) sn ingresar al lote con el

1 2023. Comesti Aart nut Sana Ara. S.A. Et document no conde ser ecru nated

Condiciones de semilla Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestin de Calidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO Cédigo: 11-494-04-0008,

fin de determinar ef drea muestral dele evaluadlén, con una longitud de
22 metro por cada muestra. Siesenfranjasmeno a 1.05 hectéreas realizar
3 muestras.

‘%condicion dela semila | El auditor ubicado en el punto georreferenciado procederd a realizar lo
siguiente:
‘Meir 2 metros de longtud a partir del area poblada
LUmpiar desde la parte inferior hasta la ctima ligula de cada
tall,

‘+ Realizar el conteo de tall.

# Conteo de yeas totales

* Cuantfcar dafos en as yemas (barrenador, estimulads, roedor,
podridas y secas),

© | Caleulo de resultados Total daiios

9% Condicton de semilla =

100

6. DIAGRAMA DE FLUJO.
No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS
No hay.

‘umento cambia. ictura y redacci mparas versién anterior,

(©2029, Comcaia Acland Santa Aa. SA Ete docarat no ade sr ered nears

