INSTRUCTIVO cóopo: 1104000039
Departamento de Gestión de Calidad Proceso
Agricola Versión:2 | Página:1 de 8 W

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN. ...

3. DEFINICIÓN ...
3.1. Aspersor Komet twin.
32 Termo anemómetro.
33 Caudalímetro.
34 Tacómetro...
3.5 vacuómetro.

4. NORMAS

$. DESCRIPCIÓN DEL PROCESO.

2. DIAGRAMA DE FLUJO.

3. MATRIZPLAN.

4. CONTINGENCIAS

5. ANEXOS.

En . —
*icrameto de Gn de Cd| )e Depraménto Getón de o Cd /(…2 .Á……
p oc (*
13/2/20:3

( 202, CompeñíaArcola rul an Ana, . Est dcumento o pude aa mproducio n ardo.
INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0039
Niego de nvanceFrotal Fecna: 14 e novenmbre d 205
SANTÁAMA | — pepartamento de Gestión de Caidad Proceso
rícl versión:2 | Pógna: …J

1. OBJETIVO Y ALCANCE

Verificar l calidad operacional de los equipos que realizan la aplicación del riego,
medir las variables y determinar el cumplimiento de cada uno de sus parámetros.
Determinar las oportunidades de mejora para que los equipos evaluados operen de una
manera eficiente. Este instructivo es aplicable para todas las labores de riego de Avance
Frontal ejecutadas en las fncas bajo administración del Ingenio Santa Ana.

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
Especificación 11-494-05-0004 Parámetros avance frontal VO3

3. DEFINICIÓN

3.1. Aspersor Komet twin

Proporciona aleance y uniformidad de rego gracias al rompe-chorro dinámico que
facilitaun riego delicado para los cultivos más sensibles, adaptándose a cualquier
presión. Reduce los costos de operación y ahorra energía.

3.2, Termo anemómetro
Aparato utilizado para medir la velocidad del ire y la temperatura del aire. Poscen un
alambre de cobre 0 un elemento muy fino que se calienta por superando la
temperatura del medio ambiente,

3.3 Caudalimetro
n instrumento de medición que permite determinar el caudal de un flvido, El caudal
s la cantidad de flujo por unidad de tiempo que circula por una conducción,

3.4 Tacómetro
Es un dispositivo que registra de forma continua datos del movimiento del motor de
multiud. Etimológicamente, el término tacómetro proviene de las palebras griegas.
tachos, que significa «rapidez», y metron, cuyo significado cs medida.

35 vacuómetro
Es un instrumento de medición que permite determinar la presión de un fluido cuando
está a una presión menor que la atmosférica. Es decir,sirve para medirpresiones muy
pbajas.

4. NORMAS
El jefe del departamento de Gestión de Calidad de Procesos Agrícolas, el jefe del
departamento de Ingeniería Agrícola, El auditor especializado en Riegos, Gestor de
riego Y Auditores de calidad son los responsables de velar por el cumplimento de
este instructivo,

( 202,Cameafa Ancl IndueilSarta Ana. . Et dcumento o suad er morduc l atrado,
INSTRUCTIVO Códio: 11494 01.00:0
Fecha: 14 d nodembre de
Riego de Avance Frontal Ms 14 de novemre de 2023

Departamento de Gestión de Calidad Proceso
Agrícola Versión:2 | Página:3 de s

5. DESCRIPCIÓN DEL PROCESO

LOGÍA PARA EV/ DE SDE DE AVANCE FRON:
Notas introductorias
Cada mayordomo y/o caporal de riego debe informar en los Grupos de Gestión de calidad

de cada región el programa de trabajo a seguir con los equipos de riego el día siguiente, a
más tardar a las 19:00 de cada día

El auditor de calidad notificará al mayordomo y al gestor de riego, en el Grupo de Gestión
de calidad con región, para establecer el punto de reunión del día siguiente y a partir de
ese punto definirán la ruta y los equipos a evaluar. Se debe establecer el punto a más tardar
21:00 de cada día

Antes de las 21:00 se definirá si para la visita dará acompañamiento el Gestor de Riego y
Mayordomo 0 alguno de los dos. No se podrá asignar para esta actividad caporales o alguien
de rango inferir.

Sí, después de 20 minutos de la hora acordada, no se presenta el responsable del
acompañamiento, el auditor de calidad procederá con la ejecución de la auditoría y
notificará en su reporte la ausencia del responsable. Si el auditor no se presenta, el
responsable notificará a su jefe inmediato para dar seguimiento, de igual forma en el Grupo
de Gestión de Calidad de la región.

Posterior a la auditoría en campo se debe realizar una reunión Post-auditoría entre el
auditor de calidad y el Gestor de riego para revisar la evaluación y determinación de causa
ra, si alguna causa Raíz no queda bien definida el gestor de riego podrá indagar sobre la.
causa y notifcar al auditor de calidad a más tardar 2 as 19:00 horas de ese mismo día para
su registro en el sistema.

Si durante la auditoría en campo no estuvo presente el gestor de riego, el auditor de calidad
le trasladará el reporte de auditoría y entre los dos deberán acordar hora y lugar para hacer
la reunión Post-Auditoría, el mismo día, a más tardar 17.00.

Si durante el análisis de Causa Raíz se determina utilizar la causa 34 OTROS, el gestor de
riego deberá trasladar un detalle d la causa que consideró al gestor de calidad, quien lo
describirá como parte de las observaciones de la auditoría.

(O 202 Campañía Ancl InduealSanta Ana. 5. Este dcument o nuede r rcrducó lea

í
INSTRUCTIVO codgo: 1454080039
ego de Avance Frontal Fecha-14 de novembre de 2023

SANTAAMA | — repartamento de Gestón de Calidad Proceso
Agrícola Versión:2 | Página: 4 de 8

PRESIONES DE OPERACIÓN

141 Presión al final del avance (Aspersores del voladizo)

Se medirá la presión de descarga de agua en la boquilla del último aspersor instalado en el voladizo o
ultima torre del equipo, para lo cual deberá garantizarse que el manómetro utlizado esté en buenas
condiciones.

Se validará la lectura tomada respecto al manómetro instalado al final del pivote, de exi:
respecto a este de +5PS, se validará con manómetro de personal de finca que acompaña,

variación

1-2 Presión al final del avance cumple con presión mínima requerida según diseño:

Se compara la presión medida en el iciso 1.2. respecto a la presión al final del equipo, detallada en el
diseño. La presión debe ser mayor o igual a esta presión, pero no superior a + 5 PSI sobre la presión
detallada en diseño.

Se considerará aprobado si la presión supera o es menor a +2 PSI, respecto a los parámetros. Ejemple
Presión en diseño 15 PSI, presión medida 21 (Cumple), si fuese 23 ya no cumpliría o si uese 12. 1 luese
22 todavía cumpliría por los 2 PSI de error que pudieran dar manómetros

PARÁMETROS DE OPERACIÓN |
o
u E

O 202 Computia Ancl iiil Srta Ana, 5. Ete scumento o mued er rerducóo m

INSTRUCTIVO Cbaigo:11-49408.0039
Niago de Avanca Frontal Fecha: 14 de novembre de 2073
Departamento de Gestión de Calidad Proceso

Agrícola Versión:2 | Página:5 de 8

2 PROFUNDIDADES DE MOJADO

Se realizarán 20 más muestreos con Profundimetro por tramo, espacio entre torres, entre 12 y 24 horas
después del riego.

De los muestreos realizados se calculará la media y sobre ellose realizará la evaluación del parámetro.

Sila profundidad excede el límite superior del parámetro se generará un hallazgo, no afectando la nota
de la evaluación.

*Observación: Por cada punto muestreado que se detecte sin humedad se restarán 3 puntos a la notal
del parámetro.

Si se detectan más de 3 puntos, el parámetro se ponderará "0

3. RPM EN MOTOR Y PRESIONES DE SALIDA EN BOMBA

Nota": Previo a la evaluación de los parámetros de RPM y Presión de salida, debe realizarse una
validación de la correcta calibración del equipo.

En el caso del tacómetro, debe verificarse con tacómetro digital que este se encuentre proporcionando
lecturas que correspondan.

Si el tacómetro esta descalibrado se aperturará orden de trabajo a taller.

4. DISTRIBUCIÓN DE ACCESORIOS, DISEÑO Y OPERACIÓN

Se deberá contar con un diseño general de operación, en el que se

44 Presencia de diseño | detall las característcas de operación como velocidad porcentual,
deriego lamina a regar por etapa fenológica, frecuencia de rlego base,

duración de giro y área efectiva a regar por lote.

El equipo mecanizado contará con una cartila de aspersión donde se

42 | Cartilla de aspersión -| detalle la distribución de boquillas y reguladores de presión a usar en
cada tramo del equipo, de la misma forma se detallará la lámina

descargada por el equipo según la velocidad con que trabaje.

4:37 | Fugasentubería —| Se deberá revisar que la tubería de conducción de agua principal
lateral (sobre el pivote), no presente fugas,

De presentarias se verificará si ya fue reportada a taller, si no ha sido
reportada se generará alerta para la región, si ya fue reportada se
generará hallazgo para talle.

De no haberse generado Orden de trabajo a taller el hallazgo será
para Operación Agrícola.

62023 Cameeña Acl Iul Sr Ana. 5. Est dcumento o suede e reorduci l la,
INSTRUCTIVO Código: 11-494-04-0039
SANTAANA | — Deparamento de Gestión de Calidad Proceso

4.4 ] Presencia de | Todos los bajantes, que no estén cerrados, deberán contar con un
reguladores de | regulador de presión, según indicación de cartilla.
presión en todos los |
bajantes

45 | Homogeneidad — en
presión de trabajo de
reguladores — de
presión usados

Los reguladores de presión instalados en los bajantes deberán ser del
mismo rango de presión en todo el pivote.

..

aspersores instalados

46 — [ Presenc de [ Revisar que todo bajante, que no esté cerrado, cuente con un
canastilla de | aspersor.
aspersión en todos los
bajantes

4:7 — | Presencia de boquilla | Revisar que todos los aspersores instalados presenten boquill, según
en — todos — los|cartill

( 202, Camsafla Acl Iul Snta Ana 5. Est cumento o mude er rordució í atrio.
INSTRUCTIVO Código: 11404040039

Fecha: 14 de novembre de 2023

lego de AvanceFrontal
Departamento d Gestión e CliadProceso
Agcl versón:2 | Página:7 de 8
; a
|
vil
— nspenor
48 [Fugas en manguera T Reszar que tdoslos bajantes nopresentan fugar an la conducción
bajante de agua desde el cuelo de gansohasta l coneuóncon l spersos
49 |Velocidad porcentual | Que la velocidad porcentual en el panel de control esté en un rango de
acorde _ etapa|20% ajado de l velocidad lseñada par el quio,según la vaps
[ [fenolóica * — sogún fenológca en la que se enuentr.Ejemplo: Sel deeño mdica quela
diseño [veocdad e iseño s de 10% el rango de aceptación sera de 104
02710% a 1X:D.2'10%,s dec B 128
—| Se mediraiadferend de aura ente el boantemásTago y a más
40 Longtud de bajantes | corto, esta o debe exceder el /-40 a
| La forma de medrr la atura serd del nivel de uel al niio de la
cnas
*Noto”: Etrhacer lo mediciónenáreos con camblos de pendiente
muy pronuncods,
411 | Posición _ de | Los emisores se deben encontrar sobre la altura del cultivo con un
1 |aspersores sobre “l | mínimo de 020 m y másimo de 1.
culivo
4:12 | Presencia de | Vliarque coda equipo mecanizado cuente con un manómeiro a

Manómetro Final

final del equipo. Este puede estar Instalado en cualquiera de los
aspersores de la última torr.

2023 Comosñia Ancl

Indvial Sara An SA Est dcument o auede e orducó l ateao,
INSTRUCTIVO Cósigo: 11-494-04.0030
Riego de Avance Frontal Fecha: 14 de neviembre de 2073
Departamento de Gestión de Calidad Proceso

Agricola Versión:2 | Página:3 de 8

5. LIMPIEZA Y ORDEN
[ Ambiente Limpio,
5.1 - desechos ordenados

Todos los desechos inorgánicos (Nylon, botellas, plástcos, aluminio)
que se origen dentro del proceso de la operación de riego serán
ordenados y almacenados en recipientes (costales) para sutraslado a |

— CaPAGITACIÓN — J
[6£ -| Consancia de — El operador de T motabonba deberá pesentarsu contani d

| responsabilidades.

2. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

3. MATRIZ PLAN
No aplica

4. CONTINGENCIAS
No hay.

5. ANEXOS
No hay

( 202 Comafa Acl dl Srt ra, Es ccumento o puede r rerducóo i trado
