versinca |] pigin:aae8 |

CONTENIDO
1. OBJETIVO Y ALCANCE ..

2, DOCUMENTOS REFERENCIALES V REGISTROS QUE APLICAN..
3. _DEFINICIONES...
3. Tolete.

3.2. Rate o cepa.

3.3 Punta y cogollo..
3.4, Hojas.

355. Terra pledra
36. Impurezas.
3,7. Tolete dafiado...

LLL RRR RRR RAR

5
15. _DESCRIPCION DEL PROCESO..
To ANEXOS ve :

‘estin de a Clea Process Agrcols | ee Departamento de Gesin dela
Gesin dela Cad GaidedProcsos Aarines [Ferm /3/re/o003

(© 202, Compatia Ago nda arta a, SA Ete dcumanio  pundeererecducd l arae

ror)
Coorsinador Se Catided de Cote CaN |

INSTRUCTIVOS Foch 3 oct 223
Impurezas de Corte Mecanizado
SANTAANA, | Severamento de Gesn de Calas roezos Arcot | venga

Pigina:2de8 |

1. OBJETIVO Y ALCANCE
Determinar en el corte mecanizado el porcentaje de impurezas e identificar si son de origen vegetal 0
‘mineral, para asociarlas con una causa ratz derivado de los sistemas de limpieza de la cosechadora,
‘operacién cosecha 0 condiciones de campo, en busca de disminuir dichas impurezas en fabrica y

contribuir en el aumento del rendimiento industrial

2. DOCUMENTOS REFERENCIALES Y REGISTROS QUE APLICAN.
2.2. Administracin de Documentos y Registros, digo: 11-493-03-0001

3. DEFINICIONES,
3. Tolete

Es la cafia que pasé por el sistema de corte de la maquina. Los extremos pueden presentarse astillados

© con un corte normal (corte suave en ambos extremos) o el corte de base (grueso cortado en un

cextremo y plano en el otro)

3.2. Ralzo cepa
Parte subterrénea de la cafa de azticar que sirve como anclaje y a través de él, la planta absorbe los
nutrientes y el agua del suelo.

3.3. Punta ycogollo
Fracci6n de la cafia por debajo del punto de quiebre natural junto con el cogollo. El cogollo de la catia
de auticar es la parte central o el brote apical de la planta. Es una porcién joven, tierna y en crecimiento
que se encuentra en el extremo superior del tallo.

3.4, Hojas
Estructura foliar de la planta de cafla de axticar, que se ubica alternativamente a lo largo del tallo, Esta
hoja es larga y estrecha, con un borde afilado y puntiagudo; puede estar vigorosa o marchita.

3.5. Tierra pledra
Componente de origen mineral procedente de roca madre. Estos son levantados por el sistema del
corte base della cosechadora.

3.6. Impurezas
Material no industralizable que acompafia a la cafia de azicar,representado principalmente por hojas
(verdes y secas), cogollos, tallos inmaduros (mamones), tals secos, restos de cepas y tierra, que
afectan la calidad de los jugos y el rendimiento fabri.

3.7. Tolete dafiado
Tolete sin corte fino y dafiado por los machetes laterales, cuchillas corte base, cuchillas trozadoras 0
‘machucados por la banda de la cosechadora.

(©2023, Cones Agonist Santa Ans, S.A. Ele document no pute ser roduc erate
versinss [ ragiacaden J

3.8, NDVI
Indice de vegetacion de diferencia normalizada. Utiizado para estimar Ia cantidad, calidad y desarrollo
de la vegetacién.

3.9. Avenza Maps
Aplicacién mévil para leer mapas geoespaciales en formato POF.

4. NORMAS
Eljefe del departamento de gestion de la calidad procesos agricolas, coordinador de calidad de corte y
el evaluador de calidad agricola son los responsables del cumplimiento de este instructivo.

El asistente administrativo es el responsable de generar los mapas NOVI del programa semanal de
cosecha, los cuales deben estar geo-referenciados en formato PDF. Este seré compartido a los
evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado como: CALIDAD DE CORTE (period zafra).

El coordinador deberé realizar la programacién del muestreo con un dla de anticipacién, segin el
vance de la cosecha, Este serd compartido a los evaluadores en el grupo de WhatsApp nombrado
‘como: CALIDAD DE CORTE (periodo zafra)

5. MATERIALES Y EQUIPO
Para realizar el muestreo se utilzan los siguientes materiales: dispositive mévil, guantes, nailon de 3
or 3 metros, costal, tamiz, balanza de precision (digital), balanza analitica, boleta de campo, tablila,
lapicero y calculadora.

6._DESCRIPCION DEL PROCESO

‘ACTIVIDAD DESCRIPCION

1. | Medicion dela EI evaluador de calidad agricola deberd ublear en campo las)
operacién de cosechadoras que serén evaluadas y realizar las siguientes
cosechadoras. ediciones:

* Velocidad de operacién,

‘+ RPM del extractor primario.

‘+ Realizar la evaluaci6n del nivel de desgaste de las diez cuchillas,
del sistema de corte base, utiizando el medidor presente en la
Figura 1. Dicha evaluaciGn seré clasficada en: nivel 0 (0a 4 mm),
nivel 1 (5 @ 9 mm), nivel 2 (20 a 14 mm) y nivel 3 (> = 15mm).

2_| Ubicacién de los Er evaluador deberd ubicar los puntos de muestreo, considerando los

puntos de muestreo. | siguientes pasos:

(©2023 Compaia Apcla Insti Sata An, S.A. Ente documenta no pd Seo abr.
Y

Impurezas de Corte Mecanizado

Codigo: 1-494-04-0084
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023

SANTANA | PePesmeto de cestin de cated Process eras [Verna | page: 4de

NO.

‘ACTIVIDAD

DESCRIPCION

© Abrir la aplicacién Avenza Maps Versin 5.1.1 y cargar el mapa
NDVI del ote.

© Verificar el érea a cosechar e identificarla en el mapa (Figura 2).

‘+ Distribuir en el mapa tres muestras por cosechadora, La
distribucién debe realizarse segin la vatiabilidad visual de! NDVI;
‘considerando éreas de alta, media y baja produccién (Figura 2).

‘+ Proceder a ubicar las muestras en campo con Avenza Maps.

Recepcién dela
muestra,

ET evaluador deberd obtener la muestra directamente de la
ccosechadora. El operador de la cosechadora se detiene y realiza una
descarga de cafla con un peso aproximado de 25 a 100 libras, siendo
‘ecibida por los evaluadores con un nailon de 3 por 3 metros, como
se muestra en la Figura 3.

Clasificacion de las
variables de medicién.

EI evaluador deberd clasificar las variables de medicign en tes,
grupos: cafia, impurezas vegetales e impurezas minerales. Estos
grupos se componen de las siguientes variables:

© Cafa:toletes.
‘+ Impurezas vegetales: hoja, punta y cogollo

| Impurezas minerales: tierra, piedra, raz 0 cepa,

El evaluador deberd retirar la tierra que esté atrapada entre la raiz 0
cepa y con un tamiz separar los residuos vegetales (hojas) de las
impurezas minerales (Figura ). Las variables clasficadas se presentan
en la Figura 5,

Pesado de las
variables de medicion,

lasificadas las variables, el evaluador debe proceder a pesar los
‘componentes con la balanza digital. El material mineral debe ser
pesado en la balanza analitica utilzando la unidad de medida gramos.
Utilizar las balanzas mencionadas anteriormente para asegurar la
precisién de los datos.

Glasificacin y conteo
del dafiofisico del
tolete.

El evaluador deberd clasificar los toletes obtenidos de la muestra de
la siguiente manera: tolete dafiado y tolete sin dafio. Se muestra un
‘ejemplo en la Figura 6. Clasificados los toletes, el evaluador debe
proceder a contar los toletes dafiados y sin dati.

Caleulo de las
impurezas.

El evaluador deberd calcular el porcentaje de impurezas vegetales y
minerales presentes en la muestra, utilizando las siguientes formulas:

(©2023, Compara Apel Indust! Santa Aa, S.A Ete docu no puede te eration aera

SANTA ANA

Departamento de Gestion de Calidad Procesos Agricolas

0s Ciao: 1-494.08-0084
INSTRUCTIV Fecha: 31 de octubre 2023
Impurezas de Corte Mecanizado

Versién:1 | Pégina: Sde 8

[No.

‘ACTIVIDAD

I DESCRIPCION

Suma impurezas vegetales (Ib)
= hoja (18) + punta y cogoo (1b)

Suma tmpurezas minerates (1b)
= tlerra (Ib) + piedra (Ib) + rate o cepa

Total tmpurezas (1b)
‘suma impurezas vegetales(lb)
+ suma tmpurezas minerales({)

Total muestra (1b) = suma cafia (lb) + total impurezas (Ib)

ssuma impurezas vegetales (Ib)

%tmpureza vegetal = en

+100

sma impurezas minerales (8)
total muestra)

% tmpureza mineral 100

total de impurezas
= % impureza vegetal + % impureza mineral

Caleulo de dato
altolete

El evaluador deberd calcular el porcentaje de dafo fisico al tolete,
utlizando las siguientes formulas:

fide lotes datados
dao por cuchilla lateral
+ dao por cuchiliacorte base
+ datio por cuchillatorzadora + dao per banda

# total de toletes de la muestra
= total toletes dafados + total toletes sin dao

total toletes daihados

(98) toletes con dase fisteo = es ee

x10

total tolete sin dato

(29) toletes stn dato fisico = IE SAS. 5 100

Determinacion de
conformidad,

El evaluador deberd determinar con los pardmetros permitidos si el
resultado de Ia evaluacién es CONFORME o NO CONFORME.

(©2023, CompatiaAgicla infu Santa Ana, SA Ete cocueni n puede sr ero arate,

Codigo: 11-494-04-0044
Fecha: 31 de octubre 2023

J
INSTRUCTIVOS
Impurezas de Corte Mecanizado

SANTANA. | Departamento de Gestdn de Calidad Procesos Agrcolas

versién:1 | Pagina: 6 dee

[UBICACION DE PUNTOS DE MUESTREO|

IMPUREZAS EN CORTE MECANIZADO |

LAAURORA
a

menome

Figura 2. Ubicacién de los puntos de muestreo.

(©2023, compasia Agi inautil Santa Aa, S.A Ente dott ro pede sr repo

] >)
Cédigo:11-494-08-0084
INSTRUCTIVOS Fecha: 31 de octubre 2023
Impureras de Corte Mecanizado

|

-_,

Figura 4. Separar los residuos vegetales (hojas) de las impurezas minerales,

(©2023, compatia Ago nut Sara Ana, SA. Este dsient mo pander erode Wi terete
INSTRUCTIVOS Codigo: 11-498-04-0044

Fecha: 31 de octubre 2023
Impurezas de Corte Mecanizado

Benatar de Gestin Clad Process Ars | versus ] pan oane |
| | )

©2023, compatiaAgcl inaustil Sani Ana, S.A Ete docienato no ponder erode ised
