INSTRUCTIVO
Verificación de Humedad

SANTAAMA | - Departamento d Gestón de Caldad Proceso Agrícola

Código: 11-494-04-0020
Fecha: 31 de octubre 2023

Versión:2 | página:1 …J

CONTENIDO
1. OBIETIVO Y ALCANCE, —
2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.
. DEFINICIONES..
21 70R:350: -
2.2 Monitoreo de humedad:

23 Mapa NDWI:
24 CENGICAÑA..
4.NORMIAS.
5 DESCRIPCIÓN DE PROCESO...
6. DIAGRAMA DE FLUJO
7. MATRIZPLAN.
. CONTINGENCIAS..
9.ANEJOS.

r [

a

Coodnado e Cacas nrtela —| e DesartamenoGestón del Cl
oeo Ayc
Desartameno de cesón el C
roceos Ms

Za
re 13/2/20:3

(5 202, Comeñía Acl Iul Sr Ana, 5. Est aocumento o puede r reroducio i lad
INSTRUCTIVO Código: 11-494-04.0020

Veriicación de humedad Fecha: 31 de octubre 2023

Departamento de Gestión de Calidad Proceso Agricola

1. OBJETIVO Y ALCANCE.
Determinar el nivel de humedad que posee el suelo para mejorar la toma de decisones respecto a la.
ejecución de la labor de rego, Asímismo la mejora en el manejo integra del culvo de caña de azúcar.
Esta evaluación será aplicable a todas las fincas bajo administración de Ingenio Santa Ana

2. DOCUMENTOS Y REGISTROS QUE APLICAN.

3. DEFINICIONES.
21 TOR50:
Time Domain Reflectometry” (TDR), s un sensordigtal y portátil paa la medición de humedad en
el suelo en % de humedad volumétria. Además de la humedad provee datos:

—Conductividad eléctrica,
— Temperatura superficial del suelo

— Coordenadas y hora del punto.

2.2 Monitoreo de humedad:

Proceso de medir y controlar lo niveles de humedad en un entorno o sustancia partculr.

23 Mapa NDWI:
Acrónimo que se refiere al "Normalzed Difference Water Indes” en inglés, lo que se traduce sl
español como “Índice de Diferencia Normalizada de Agua”. El NDWI es un índice utiizado en
teledetección y análisis de imágenes saeltales para detecta y cuantficar la presencia de agus en
una determinada área geográfca.

24 CENGICAÑA:

Centro de Ivestigación Guatemalteco de lacaña de azúcar,

4. NORMAS.
El jefe del departamento de gestión de la calidad procesos agrícolas, anaista de procesos de
auditorías, coordinador de procesos y el auditor de calidad agrícoa son los responsables del
cumplimiento de este instrutiv.

( 202,Comesfia Acl Iul Senta Ana_ 5.. Et cumento o cuede r reroduci l auri.

Verificación de humedad Fecha: 31 de octubre 2023
Departamento de Gestión de Caidad Proceso Agricola

INSTRUCTIVO )

5. DESCRIPCIÓN DE PROCESO.

1 | Programación de labores. -| Se deberá solictar la programación de lotes a evalvar por parte del
departamento de Igeniería agrcol, solicitudes de fnca o lotes que
_ presenten condiciones de estrés Hírico.
2— | identificacón de ubicación |£l audior de clidad agricola deberá identificar por fnca,lte y dvisión
de la labor, con la ayuda de la aplicación móvil Avenza maps. Adicional deberá
visualizar el mapa de NDWI en a apicación de CENGICAÑA o priorzar la
aplicación de Igeniería Agrícola.
37| Distribución de muestras. — El auditor deberá distriblr una muestra por cada 2 hectáreas. 51l loie
| a evaluar es menor a 8 hectáreas se deberá realzar únicamente 4
muestras Las muestras deberán ejecutarse a 30 metros hacia adentro
del prímetro del ote

Identficar el sectorindicado para el monitoreo en l mapa NOWI
-. r….-aº la lectura en el Iv.elúuuºn visual del punto:

drea + SI betas de arena _* Sináreas con pledras
* Sináres humedad » Efectuarlectura en el surco y no en a calle.

— Insertar verticalmente las varilas del TDR en el suelo y proceder a

tomar el dato con el botán “READ”,

— Anotar datos de referencia.

5 |mpo de monitoreo de -El audior deberá de identiiarelipo de monitreo a ejecutar mediante

humedad. Tos siguientes criterios de evaluación:

* - Defrecuencia: Muestreos ralizados paa a toma de decisión de
ejecutar un próximo evento de riego posteror al primer riego
post corte/cosecha

+ Previoaala cosecha:

Consiste en reaizar Monitoreos durante los muestreos de Pre-
madurante y pre-Cosecha del proceso de Índice de madurez.

* - Calidad de riego:

Muestreos de humedad realizados posterior a un evento de
riego paravalidar el porcentaje de humedad en el sueloproducto
della labor de riego.

+ - semillros:

Muestreos de humedad reaizados posterior a un evento de
riego paravalidar el porcentaje de humedad en el suelo producto
de la labor de rigo.

* - Labores Agricolas:Consiste en a verlicar el nivel de humedad en
laslabores de Siembras, Resiembras,Rlegos, lotescon problema
de estrésHídrio u otraslabores,

6— | Entrega de reporte El auditor deberá descargar el informe en la aplicaión de Ingenieria

agrícola y wasladario a las partesineresadas pertinentes.

6202 Comeata Acl Indusil Srta Aa. a. Ete cuento n uedesrrrodcio e lre
INSTRUCTIVO
Verificación de humedad

SANTAANA | - Departamento e Gestión d Calidad Proceso Ayrcola

Código: 11-494-04-0020

Fecha: 31 de octubre 2023

Versión:2 | - Página:4 de a

6. DIAGRAMA DE FLUJO
No hay.

7. MATRIZ PLAN
No aplica

8. CONTINGENCIAS
No hay.

9. ANEXOS
No hay.

ste documente en estructura y redacción en-

su ver sterio

O 202 Compufia Ancl Iul Sta Aa.5.Estedcurento n ouedesrrrcucio n aerdo
